正解：A、B、E

mainメソッドに関する問題です。クラスには複数のメソッドを定義できます。このとき、どのメソッドから処理を始めるのかが決まっていなくてはいけません。処理を始めるためのメソッドのことを、一般的にエントリーポイントと呼びます。JVMは、javaコマンドで指定されたクラスを読み込み、そのクラスに定義されているエントリーポイントから処理を始めます。

Javaでは、エントリーポイントとなるメソッドの定義が決められており、プログラマーが自由に決められるわけではありません。エントリーポイントは、次のように記述します。

例 エントリーポイントとなるメソッドの定義（mainメソッド）

```java
public static void main(String[] args) {
    // any code
}
```

上記のコード例のうち、変更できるのは引数名「args」の部分だけで、そのほかの部分については変更できません。引数名の部分は単なる変数名の宣言に過ぎないため、命名規則に従っていれば自由に変更可能です。エントリーポイントに適用されるルールは次のとおりです（選択肢A、B）。

・公開されていること（publicであること）

・インスタンスを生成しなくても実行できること（staticであること）

・戻り値は戻せない（voidであること）

・メソッド名はmainであること

・引数はString配列型を1つ受け取ること

エントリーポイントの引数には、String配列型だけでなく、次のように可変長引数のString型を受け取ることもできます（選択肢E）。

```java
public static void main(String... args) {
}
```

これは、可変長の引数はコンパイル時に配列型の引数に変換されるためです。
