正解：B、C

javaコマンドに関する問題です。Javaのプログラムを実行するには、javacコマンド（選択肢A、D）ではなく、javaコマンドを使います。javaコマンドでは、次の3つを実行することができます。

・mainメソッドを持つクラスファイル（選択肢B）

・jarファイル内のメインクラス

・モジュールに含まれるメインクラス

1つ目と2つ目はJavaの登場と同時に提供され、3つ目はJava SE 9で導入されたモジュール機能によって追加されたものです。これらに加えて、javacコマンドでコンパイルせずにソースファイルを直接実行できるソースファイルモードがJava SE 11で追加されました。

たとえば次のようなコードを実行するには、Java SE 11よりも前のバージョンではソースファイルをjavacコマンドでコンパイルする必要がありました。

例 Sample.java

```java
public class Sample {
    public static void main(String... args) {
        for (String arg : args) {
            System.out.println(arg);
        }
    }
}
```

しかし、Java SE 11以降であれば、javacコマンドを使わず、次のようにjavaコマンドだけで実行することができます（選択肢C）。

例 javaコマンドでSample.javaを実行

```console
> java Sample.java a b c
a
b
c
```

javaコマンドだけでJavaプログラムを実行できるようになるので、Javaを学び始めたばかりでとりあえずプログラムを動かしてみたいときや、簡単な処理を行うプログラムを作るときなどに活用できます。

なお、ソースファイルモードでjavaコマンドを実行するといっても、コンパイルをしていないわけではありません。ディスク上にクラスファイルを作らないだけで、メモリ上にコンパイル後のクラスファイルに相当するバイトコードを出力しています。ソースファイルモードでのJavaプログラムの実行は、次のコマンドに置き換えるとわかりやすいでしょう。

```console
> javac -d メモリ空間 Sample.java
> java Sample a b c
```

```text
このコマンドでは、-dオプションを使って、コンパイル後のクラスファイルの出力先を指定しています。この出力先にメモリ空間を指定しているため、コンパイルせずに実行できるように見えているだけです。
```

```text
また、拡張子が.javaであれば、javaコマンドは自動的にソースファイルモードで実行されます。拡張子が.javaではないファイルを使ってソースファイルモードで実行する場合は、次のように--sourceオプションを使います。
```

例 --sourceオプションの使用例

```console
> mv Sample.java Sample        ← Sample.javaをSampleという名前に変更
> java --source 17 Sample a b c
a
b
c
```

※上記の例ではUNIX系OSのmvコマンドを使っています。Windowsの場合はrenコマンドを使います。

```text
--sourceオプションの引数は、ソースファイルに使われているJavaのバージョンです。今回は、Java SE 17を使っているので17としています。
```

このようにソースファイルモードでの実行では、.javaという拡張子のJavaファイルである必要はありません。また、Javaにはpublicなクラス名とソースファイルのファイル名は一致させなければいけないというルールがありますが、ソースファイルモードで実行する際には適用されません。たとえば、次のようにSampleという名前の付いたソースファイルをTest.javaに変更しても、ソースファイルモードでは実行できます。

例 クラス名と一致しない名前のソースファイルをソースファイルモードで実行

```console
> mv Sample Test.java        ← SampleをTest.javaという名前に変更
> java Test.java a b c
a
b
c
```

※上記の例ではUNIX系OSのmvコマンドを使っています。Windowsの場合はrenコマンドを使います。

なお、このTest.javaをjavacコマンドでコンパイルしようとすると、クラス名とソースファイルのファイル名が一致していないため、コンパイルエラーとなります。

例 クラス名と一致しない名前のソースファイルをjavacコマンドでコンパイル

```console
> javac Test.java
Test.java:1: エラー: クラスSampleはpublicであり、ファイルSample.javaで宣言する必要があります
public class Sample {
       ^
エラー1個
```

選択肢Eのjavapは、コンパイル後のクラスファイルがどのような中間コードに変換されたかを調べるためのコマンドです。選択肢Fのjmodは、モジュール構造を調べるためのコマンドです。
