正解：B

パッケージ宣言に関する問題です。クラスが所属するパッケージは、次のようにpackageキーワードを使って宣言します。

例 パッケージ宣言

```java
package sample;   // ソースコードの先頭行に記述する

public class Test {
    // any code
}
```

このように宣言すると、Testクラスはsampleパッケージに属していることになります。なお、パッケージ宣言は、必ずソースコードの先頭行に記述しなければいけません。間違えやすいのは、次のようにパッケージ宣言とインポート宣言の順番を逆にしてしまうことです。

例 パッケージ宣言（誤り）

```java
import aaa.*;
package sample;

public class Test {
    // any code
}
```

このようにパッケージ宣言よりも前に何らかのコードを記述すると、コンパイルエラーが発生します。パッケージ宣言よりも前に記述できるのはコメントだけです。したがって、選択肢Aは誤りで、選択肢Bが正解です。

ほかのプログラミング言語では、選択肢Cのように中カッコ「{}」を使ってパッケージブロックを作り、そのブロック内にクラスを宣言するものもありますが、Javaでこのような宣言はできません。よって、選択肢CとDは誤りです。

試験対策

パッケージ宣言に関するルールを覚えておきましょう。

・パッケージ宣言は必ずソースコードの先頭行に記述する

・パッケージ宣言よりも前に記述できるのはコメントだけである
