正解：A、C、D

パッケージに関する問題です。パッケージの目的は、次の3つです。

・名前空間を提供し、名前の衝突を避ける

・アクセス修飾子と組み合わせてアクセス制御機能を提供する

・クラスの分類を可能にする

複雑な要件を満たさなければならない現代のソフトウェア開発では、すべての部品をイチから作るわけではありません。過去のプロジェクトで作った部品を再利用したり、無償で公開されているオープンソースの部品を使ったり、有償で販売されている部品を購入することは頻繁に行われます。このように、現代のソフトウェア開発では、開発生産性を高めるために、他者によって作られた部品を使いながら開発するのが一般的です。

このような開発では、クラス名がほかのソフトウェア部品で使われているクラス名と重複する可能性が高くなります。名前が重複してしまうとコンパイラやJVM（Java仮想マシン）はどちらのクラスを利用してよいか判断できないため、コンパイルエラーが発生したり、設計者が意図したクラスが利用されない事態が発生する可能性があります。このような事態を避けるために、コンパイラやJVMは、クラスを「パッケージ名.クラス名」の完全修飾クラス名で扱います（選択肢A）。

パッケージは名前の重複を避けるために使います。そのため、パッケージ名はできるだけ一意であることが推奨されます。そこで、慣習としてドメイン名を逆にした文字列がパッケージ名に利用されます。たとえば「xxx.co.jp」というドメインであれば、「jp.co.xxx」という具合です。もちろん、これはあくまでも慣習であって決まりごとではないため、パッケージ名にはドメイン名以外の名前も使用できます（選択肢B）。

クラスを複数のパッケージに分けることで、パッケージ単位でアクセス制御ができるようになります。たとえば、次のようなjp.co.xxxパッケージに属する2つのクラスがあるとします。このとき、publicなSampleクラスはほかのパッケージに属するクラスからも使えますが、publicではないTestクラスは使うことができません。

例 jp.co.xxxパッケージに属するpublicなSampleクラスの宣言

```java
package jp.co.xxx;

public class Sample {
    // any code
}
```

例 jp.co.xxxパッケージに属するTestクラスの宣言

```java
package jp.co.xxx;

class Test {   // publicで宣言していないため外部のパッケージからはアクセス不可
    // any code
}
```

このようにパッケージを使ったアクセス制御をすることで、パッケージ内のクラスを「公開するクラス」と「非公開にするクラス」に分類できます。公開・非公開に分けることで、設計者の意図しないクラスが不用意に使われることを防げます（選択肢C）。

パッケージは、ディレクトリ構造とマッピングされます。たとえば、「jp.co.xxx.Sample」という完全修飾クラス名を持つクラスは、次のようなディレクトリに配置されます。

【jp.co.xxx.Sampleクラスが配置されるディレクトリの構造】

```text
jp
└─ co
   └─ xxx
      └─ Sample.class
```

このようにパッケージとディレクトリ構造がマッピングされると、多数のクラスを分類整理することができ、ソフトウェアの管理が容易になります（選択肢D）。

なお、クラスは必ず何らかのパッケージに属します。パッケージ宣言を省略したクラスは、デフォルトで無名パッケージに属するものと解釈されます。パッケージに属さないクラスは存在しません（選択肢E）。
