正解：B

起動パラメータの指定に関する問題です。起動パラメータは、javaコマンドのクラス名やソースファイル名の後ろに、スペースを入れて記述します。たとえば、次のコマンドであれば、Sample.javaというソースファイル名の後ろに続く「a b c」が起動パラメータです。

例 起動パラメータ

```console
> java Sample.java a b c
```

Javaのプログラムでは、java.ioパッケージに属するクラスを使ってコンソールから値を受け取るプログラムを記述することもできますが、起動パラメータを使えばより簡単に値を受け取るプログラムを記述できます。

javaコマンドの実行によりJVMが起動すると、起動パラメータで渡された値を要素として持つString配列型のインスタンスが生成され、mainメソッドの引数として渡されます。そのため、次のコードを実行すると、「a」「b」「c」と順に表示されます。

例 Sample.java

```java
public class Sample {
    public static void main(String... args) {
        for (String arg : args) {
            System.out.println(arg);
        }
    }
}
```

例 起動パラメータの指定

```console
> java Sample.java a b c
a
b
c
```

起動パラメータは、スペースで区切って列挙します。スペースを含む文字列を起動パラメータとして渡したい場合には、次のようにダブルクォーテーション「"」で括ります。

例 スペースを含む文字列を起動パラメータとして指定

```console
> java Sample.java Hello World "Hello World"    ← Hello、World、Hello Worldを起動パラメータとして渡す
Hello
World
Hello World
```

このとき、スペースを含む文字列を括っているダブルクォーテーションは含まれないことに注意しましょう。ダブルクォーテーションを文字として使いたい場合には、「¥"」のように円記号「¥」を前に付けてエスケープします。たとえば、次のコマンドではHelloの前とWorldの後のダブルクォーテーションがエスケープされています。そのため、「Hello World」という1つの文字列ではなく、間にあるスペースが起動パラメータの区切りだと判断され、「"Hello」と「World"」という2つの文字列に分割されてしまいます。

例 ダブルクォーテーションをエスケープして起動パラメータを指定

```console
> java Sample.java Hello World ¥"Hello World¥"
Hello
World
"Hello
World"
```

なお、ダブルクォーテーションはエスケープされない限り、データとしては扱われません。そのため、次のコマンドを実行するとダブルクォーテーションなしで「abc」と表示されます。

例 ダブルクォーテーションをエスケープしないで起動パラメータを指定

```console
> java Sample.java "a"bc
abc
```

試験では、次の3つのポイントを押さえておくとよいでしょう。

・スペースが区切り記号として扱われる

・スペースを含む文字列はダブルクォーテーションで括ることで1つとして扱われる

・ダブルクォーテーションそのものは文字として扱われない

以上をふまえて設問のコマンドを見てみます。

例 設問の実行コマンド

```console
> java Sample a ¥" a¥" "a "b c
```

Sampleというクラス名以降が起動パラメータです。この起動パラメータは上記の3つのルールに従って分解されます。

```text
① a
② "
③ a"
④ a b
⑤ c
```

ダブルクォーテーションがエスケープされているので、文字として扱われていることに注意してください。また4つ目のダブルクォーテーションが「a 」というスペースを含む文字列と「b」という文字が連結されて1つの文字列になっている点にも注意しましょう。

以上のことから、起動パラメータの数は5つとなるので、選択肢Bが正解です。

試験対策

javaコマンドの起動パラメータに指定する文字列にスペースやダブルクォーテーションが含まれる場合の挙動を確認しておきましょう。
