正解：D、E

コンパイルと実行コマンドに関する問題です。javacコマンドとjavaコマンドに関しては、次の2点に注意しましょう。

・コンパイルするときのjavacコマンドの引数には、拡張子の.javaまで含むソースファイル名を記述する

・実行するときのjavaコマンドの引数には、クラスファイルのファイル名ではなく完全修飾クラス名を記述する

上記のとおり、

選択肢Dは、手順、引数ともに正しいコマンドです。

選択肢Eは、javaコマンドのソースファイルモードで実行しています。ソースファイルモードは、ソースファイルをコンパイルし、クラスファイルに相当するバイトコードをメモリ上に生成して、そのクラスのバイトコードを実行できるようにする仕組みです。

選択肢Aは、javaコマンドに完全修飾クラス名ではなく、クラスファイル名を引数に渡しています。よって、誤りです。

選択肢Bは、javacコマンドでコンパイルし、javaコマンドで実行する手順は間違っていませんが、選択肢Aと同様にクラスファイル名をjavaコマンドに渡しています。よって、誤りです。

選択肢Cは、javaコマンドとしては正しいですが、コンパイルしていないためクラスファイルが存在せず実行できません。よって、誤りです。
