正解：C

パッケージとクラスのアクセス制御に関する問題です。無名パッケージに属するクラスは、同じ無名パッケージに属するクラスからしかアクセスできません。たとえば、次の2つのクラスは同じパッケージ（無名パッケージ）に属しているため、OfficeクラスからPersonクラスを使うことができます。

例 同じ無名パッケージに属するPersonクラスとOfficeクラス

```java
class Person {}

public class Office {
    Person p;
}
```

しかし、次のように明示的にパッケージ宣言をしたクラスからは、上記のOfficeクラスを使えません。このコードはコンパイルエラーになります。

例 ex4パッケージに属するMainクラス

```java
package ex4;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Office office = new Office();
    }
}
```

設問のコードでは、Sampleクラスを継承したSampleImplクラスを定義しています。SampleImplでは、Sampleに定義されたnumフィールドの値を表示しようとしています。

しかし、設問のコードの場合、Sampleクラスはパッケージ宣言されていないので無名パッケージに属しており、一方のSampleImplクラスではex4パッケージに属していることに着目しましょう。明示的にパッケージ宣言したクラスから、無名パッケージに属するクラスにアクセスしようとするとコンパイルエラーになります。

以上のことから、選択肢Cが正解です。
