正解：B

javaコマンドの実行に関する問題です。javaコマンドは、JVMを起動するためのコマンドです。JVMは起動後、指定されたクラスをロードし、このクラスのmainメソッドを呼び出します。javaコマンドの構文は次のとおりです。

構文

```text
java 完全修飾クラス名 [引数 引数 ...]
```

クラス名の後に続ける引数のことを「起動パラメータ」や「コマンドライン引数」と呼びます。起動パラメータは、スペースで区切って複数指定できます。また、起動パラメータはオプションなので省略可能です。起動パラメータとして指定されたデータは、JVMによってString配列型オブジェクトに格納され、mainメソッドの引数として渡されます。javaコマンドを実行したときの動作は次のとおりです。

・JVMを起動する

・指定されたクラスをクラスパスから探し出してロードする

・String配列型オブジェクトを作成し、起動パラメータを格納する

・起動パラメータを保持したString配列型オブジェクトへの参照を引数に渡してmainメソッドを実行する

設問のコマンドでは、「Main」が実行したいクラス名で、その後に続く「java」「one」「two」の3つの文字列が起動パラメータです。これらの3つの文字列は、mainメソッドの引数である配列型変数argsを使って参照できます。たとえば、args[0]とすれば「java」、args[1]であれば「one」が参照できます。そのため、設問のクラスの3行目では「java one」とコンソールに表示されます。

以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策

javaコマンドでのクラス実行時に指定する起動パラメータは、String配列型オブジェクトに格納されるため、1番目が配列型変数args[0]、2番目がargs[1]……となります。
