正解：D

Stringクラスのinternメソッドに関する問題です。
プログラムに直接記述される文字列リテラルは、メモリ上の「コンスタントプール」と呼ばれる場所に保存されます（解答24を参照）。同じ文字列が何度も使われる場合には、コンスタントプールに保存された文字列が再利用されます。

java.lang.Stringクラスのinternメソッドは、コンスタントプールを含むメモリ内の文字列を探して、再利用するためのメソッドです。たとえば、次のコードは同じ文字列を持つ2つのStringのインスタンスを生成しています。

例: Stringのインスタンス生成

```java
String str1 = new String("def");
String str2 = new String("def");
System.out.println(str1 == str2);
```

newを使って新しいString型インスタンスを生成しているため、str1とstr2の参照先は異なります。そのため、==演算子を使うとfalseが戻ります。しかし、これを次のようにinternメソッドを使うように変更すると、結果はtrueになります。

例: internメソッドを使って、2つの変数の参照先を比較

```java
String str1 = new String("def");
String str2 = new String("def");
System.out.println(str1.intern() == str2.intern());
```

これはinternメソッドが、すでにメモリ内にある文字列への参照を戻すためです。メモリ上に複数の同じ文字列を持つStringのインスタンスがあっても、internメソッドが戻す参照は1つだけです。そのため、上記のようにinternメソッドの戻り値を==演算子で比較すると、同じ参照先を持っているためtrueとなるのです。

設問のコードでは、internの結果を文字列リテラルと比較したり（8行目、11行目）、同じ文字列を持つ異なるインスタンスへの参照を使ってそれぞれのinternの結果を比較しています（14行目）。いずれの場合も、同じStringのインスタンスへの参照が戻ってくるため、結果はtrueとなり、count変数を3回インクリメントすることになります。以上のことから、選択肢Dが正解となります。
