正解：A

Stringオブジェクトが不変なオブジェクトであることを理解するための問題
です。
オブジェクトは、何らかのデータを内部に持っています。このとき、一度セッ
トしたフィールドの値を、後から変更できるオブジェクトと、変更できない
オブジェクトがあります。変更できるオブジェクトのことを「mutable（可変）
なオブジェクト」、変更できないオブジェクトのことを「immutable（不変）
なオブジェクト」と呼びます。

インスタンスへの参照をほかのメソッドの引数に渡すと、そのメソッド内で
インスタンスが持つデータが不適切に変更されてしまう可能性があります。
このような事態を防ぐには、インスタンスのクローン（コピー）を作って、
クローンへの参照を渡すという方法があります。しかし、メソッド呼び出し
のたびにクローンを作っていては非効率的です。そこで、内部のデータを変
更できないように定義されたオブジェクトを使って、データが不適切に変更
されるのを防ぎます。このようなimmutableなオブジェクトを定義するには、
次のようにします。

・すべてのフィールドをprivateで修飾する
・オブジェクト内部の状態を変更可能なメソッドは提供しない（たとえば
setterメソッドを提供しない）
・クラスをfinalで宣言し、メソッドがオーバーライドされないことを保証す
る（サブクラスからの変更を防ぐ）
・内部に可変オブジェクトを保持している場合、そのオブジェクトを外部に
提供しない（たとえばgetterメソッドを提供しない）

次のクラスは、immutableなクラスの例です。このクラスは1つだけprivateな
フィールドを持ちますが、コンストラクタで初期化した後は、このフィール
ドを変更することはできません。このクラスを継承したサブクラスを用意し、
サブクラスでフィールドのsetterメソッドを提供するという方法も考えられま
すが、このクラスの宣言がfinalで修飾されているため、継承したサブクラス
を定義することもできません。

例: immutableなクラス

```java
public final class Sample {
    private final String name;
    public Sample(String name) {
        this.name = name;
    }
    public void greet() {
        System.out.println("hello," + name);
    }
}
```

immutableオブジェクトの代表例は、java.lang.Stringクラスやjava.io.Fileク
ラスのインスタンスです。これらのインスタンスでは、生成時に与えられた
文字列やファイルへの抽象パスなどの値を後から変更できません。新しい文
字列やファイルへの抽象パスを扱いたい場合は、新しいインスタンスを作ら
なければいけません。

設問では、replaceAllメソッドを使って文字列を置換しています。このメソッ
ドは、置換した結果の文字列を持った新しいStringインスタンスを作り、そ
のインスタンスへの参照を戻します。そのため、引数で渡した参照の先にあ
るStringインスタンスの値が変わることはありません。コンソールに出力さ
れるのは、変更前の文字列です。以上のことから、選択肢Aが正解です。

【試験対策】
Stringクラスについて、以下の2点を確認しておきましょう。
・Stringはimmutableなオブジェクトであるため、文字列を変更するに
は新しくインスタンスを作らなければいけない
・replaceAllメソッドをはじめとするStringクラスのメソッドの挙動
