正解：B

ArrayListのremoveメソッドに関する問題です。
これまでの設問で、ArrayListの追加と置換について学びました。本設問では、削除を取り上げています。リストから要素を削除するには、removeメソッドを使います。たとえば、次のコードを実行すると、リストの要素は「A」「B」「C」から、「A」「C」になります。

例 removeメソッド

```java
ArrayList list = new ArrayList();
list.add("A");
list.add("B");
list.add("C");
list.remove(1);
```

removeメソッドでは、削除する要素を0から始まるインデックスで指定します。上記のコード例では、removeメソッドの引数に1を渡しているため、2番目の「B」が削除されます。

removeメソッドは、このように削除対象のインデックスを指定するもの以外にも、Object型を受け取るメソッドがオーバーロードされています。Object型を受け取るremoveメソッドは、引数で受け取ったインスタンスと同じ要素を削除します。このときの「同じ」とは、同値であることを指します。そのため、equalsメソッドがtrueを戻す要素を「同じ」ものとして削除します。

設問では、Itemのコレクションを扱うArrayListを作っています。Itemクラスの定義を確認すると、equalsメソッドがオーバーライドされており、price属性の値が一致しなくても、name属性の値が一致すれば同じであるという判定になっていることがわかります。

Mainクラスの6〜9行目では、Itemのインスタンスを4つ生成してリストに追加しています。10行目では新しいItemのインスタンスを作って、このインスタンスの値を条件として削除しています。前述のとおり、Itemクラスのequalsメソッドは、price属性の値が一致しなくても、name属性の値が一致すれば同じであると判定するため、リストにはこの条件（name属性の値が「A」である）に合致するインスタンスが2つあることになります。

removeメソッドは、条件に合致する最初の要素を削除します。そのため、設問のコードのように条件に合致する要素が複数あったとしても、削除されるのは1つだけです。条件に合致するかどうかは、リストの先頭から順番に見ていくため、条件に合致する要素が複数あっても、インデックスの若いほうが削除されます。以上のことから、選択肢Bが正解となります。

【試験対策】

removeメソッドは、リストから要素を削除します。削除対象の要素が複数ある場合は、equalsメソッドがtrueを戻す最初の対象を削除します。
