正解：A

ArrayListのsetメソッドに関する問題です。
解答39で学習したaddメソッドは要素を追加するメソッドでしたが、本設問で使われているsetメソッドは追加ではなく、置き換えをするためのメソッドです。setメソッドは元の要素を上書きすることに注意してください。

setメソッドは、第1引数に置き換えるインデックス、第2引数に置き換える要素を受け取ります。設問のコードでは、addメソッドで文字列「A」を追加した後に、setメソッドを使っています。

例 設問のコード7行目

```java
list.set(0, "B");
```

インデックスは0から始まるため、前の行で追加した文字列「A」を「B」に置き換えます。その後、addメソッドで文字列「C」を追加しているので、この段階でリストの要素は「B」「C」という順番で並んでいることになります。

9行目では、setメソッドを使って1番目の要素を文字列「D」に置き換えています。そのため、「B」「C」だった要素は「B」「D」に変わります。以上のことから、選択肢Aが正解です。

【試験対策】

setメソッドは、指定位置にある値を置き換えます。
