正解：A

varを使った変数宣言に関する問題です。
varによる型推論は、コンパイル時に行われます。コードをコンパイルする際
に型が決まるため、設問のコードではMainクラスの3行目をコンパイルする
段階で、変数aの型は右オペランドの型であるBとして判断されます。そのた
め、Mainクラスのコードは次のコードと同じ意味を持ちます。

例: 型推論された結果のコード

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        B a = new B();
        a = new C();
        a.test();
    }
}
```

設問のA、B、Cの3つのクラスの関係は次の図のようになっており、Bクラス
とCクラスには互換性がありません。

【設問のクラスの関係】

```text
        A
        △
   ┌────┴────┐
   B         C
```

このような関係であるにもかかわらず、B型の変数aにCクラスのインスタン
スへの参照を代入しようとしているため、コンパイルエラーが発生します。
よって、選択肢Aが正解です。

【試験対策】
varを使った型推論では、コンパイル時に代入演算子の右辺から変数の
データ型が推論され、そのデータ型に置き換えられます。変数宣言以
降の行で、その変数がどのように使われているかは考慮されません。
