正解：C

配列の要素に関する問題です。
配列インスタンスの生成時に、いくつの要素を持てるかを指定します。配列インスタンスは、指定された要素数分の変数を内部に持っており、各変数には添字を使ってアクセスします。配列インスタンスの生成時に要素数を指定すると、配列の要素はその数で固定され、後から変更することはできません。もちろん、値の代入によって要素数が変わることもありません。

設問のコード3行目では、初期化子「{}」を使って配列インスタンスの生成と要素の初期化を同時に行っています。そのため、この配列インスタンスは4つの要素を持ち、各要素にはStringへの参照が代入されていることになります。

【設問の配列インスタンス（3行目）】

```text
array -> 配列インスタンス
         [0] [1] [2] [3]
          ↓   ↓   ↓   ↓
          A   B   C   D
          Stringインスタンス
```

設問では、4行目で最初の要素の値を変更しています。これは「要素の値」を変更しただけであり、配列自身が変わったわけではありません。要素にnullを代入しても、順番が繰り上がるわけではないことに注意しましょう。

「null」はどこも参照していないことを表す「リテラル」です（第4章の解答3を参照）。そのため、4行目が実行されると、配列インスタンスは次の図のようになります。

【設問の配列インスタンス（4行目）】

```text
array -> 配列インスタンス
         [0] [1] [2] [3]
        null  ↓   ↓   ↓
              B   C   D
              Stringインスタンス

要素の値としてnullが入っている
```

5行目からは拡張for文を使って、1つずつ要素の値を取り出し、コンソールに出力しています。前述の図からわかるとおり、配列インスタンスの4つの要素は「null」と「B、C、DのStringインスタンスへの参照」です。そのため、コンソールには「nullBCD」と表示されます。よって、選択肢Cが正解です。

【試験対策】

配列インスタンスと要素の値は異なるものです。混同しないように気を付けましょう。要素の値が変わっても、配列そのものが影響を受けることがないことを覚えておきましょう。
