正解：A、B、D、F

変数の型と初期化する値に関する問題です。

選択肢Aは、2次元配列型の変数に、2次元目の配列のインスタンスへの参照を
代入しています。よって、正解です。

選択肢Bは、char型をshort型にキャストして代入しています。char型で表され
る文字は、文字番号に相当する数値で管理されています。そのため、キャス
ト式を記述すればchar型をshort型の変数に代入することや、その逆も可能で
す。よって、正解です。

選択肢Cは、byte型の変数c1を宣言、初期化し、その後char型の変数に代入し
ています。前述のとおり、文字と数値は互換性がありますが、キャスト式を
記述しなければいけません。よって、誤りです。

選択肢Dは、比較演算子の結果をboolean型の変数dに代入しています。比較
演算子の結果はboolean型の値なので、代入は成功します。よって、正解です。

選択肢Eは、float型の変数に浮動小数点数を代入しています。浮動小数点数リ
テラルは、デフォルトではdouble型として解釈されます。もし、float型のリ
テラルであることを明示したい場合には「1.99f」のようにfを付けなければ
いけません。よって、誤りです。

選択肢Fは、区切り記号としてのアンダースコア「_」を使って、数値リテラ
ルをint型の変数に代入しています。数値リテラルは暗黙的にint型として解釈
されるため、int型の値をint型の変数に代入していることになります。よって、
正解です。

選択肢Gは、シングルクォーテーション「'」で括った文字はchar型として扱
われます。String型の変数にchar型のリテラルを代入しようとしていますが、
String型とchar型に互換性はありません。よって、誤りです。
