正解：D

文字列リテラルの同一性を確認する問題です。
Javaにおける「同じ」という言葉には、同一と同値という2つの意味があります。同一を確認するには==演算子を使い、同値を確認するにはequalsメソッドを使います。

Stringのインスタンスは、文字列リテラル（ダブルクォーテーションで括られた文字列）を記述するだけで作られます。設問のコードの3行目と4行目では、2つの文字列インスタンスを作り、変数aとbにそれぞれの参照を代入しています。変数aとbには、異なる参照が代入されているので、==演算子で比較すれば「false」が戻されるはずです。ところが、設問の次のコードは、コンソールに「true」と出力します。

例: 設問のコード3〜5行目

```java
String a = "sample";
String b = "sample";
System.out.print(a == b);
```

これは「コンスタントプール」という仕組みがあるためです。文字列リテラルは、プログラム中に頻繁に現れます。しかし、そのたびにStringのインスタンスを生成していては、処理の負荷が高くなるばかりでなく、メモリも大量に消費することになります。そこで、文字列リテラルは、定数値としてインスタンスとは異なる定数用のメモリ空間に作られ、そこへの参照がString型変数に代入されます。

もし、同じ文字列リテラルがプログラム内に再び登場すれば、定数用のメモリ空間にある文字列インスタンスへの参照が「使い回し」されます。こうすることで、新しいインスタンスを作る負荷もかからず、メモリ消費を抑制してプログラムを実行できるのです。このような仕組みのことを「コンスタントプール」と呼びます。

設問のコードでは、「sample」という同じ文字列リテラルを使っています。そのため、変数aとbには同じ参照値が代入され、==演算子で同一性を確認すると「true」と表示されます。よって、選択肢AとBは誤りです。

また、同じ参照をequalsメソッドで比較しているため、7行目のコードは「true」を表示します。以上のことから、選択肢Cは誤りで、選択肢Dが正解です。

【試験対策】
コード中に同じ文字列リテラルが登場した場合、同じStringインスタンスへの参照が使い回されます。そのため、==演算子を使って同一性を判定するとtrueとなります。
