正解：C、D、E、F、I

整数リテラル表記に関する問題です。
アンダースコア「_」を使った数値表記は、桁数の多い数値リテラルの見やす
さを向上させる目的で導入されました。数値リテラルのアンダースコアは、以
下のルールに従えば、出現する場所や回数は基本的には自由です。

・リテラルの先頭と末尾には記述できない
・記号の前後には記述できない

なお、2つ目のルールの記号には、小数点を表すドット「.」、long型やfloat型
リテラルを表す「L」や「F」、2進数を表す「0b」、16進数を表す「0x」などが
含まれます。

A、B、G、H 上記の2つのルールに反していません。よって、コンパイルエラー
は発生しません。
C、D     1つ目のルールに反しているため、コンパイルエラーが発生します。
E、F、I   2つ目のルールに反しているため、コンパイルエラーが発生します。

以上のことから、選択肢C、D、E、F、Iが正解です。

【試験対策】
整数リテラル表記の詳細については、Javaの仕様を確認してください。試
験対策としては以下のことを覚えておきましょう。

・リテラルの先頭と末尾には記述できない
・記号の前後には記述できない
・利用できる記号は、小数点を表すドット「.」、long型やfloat型リテラ
ルを表す「L」や「F」、2進数を表す「0b」、16進数を表す「0x」
