正解：A、B

Stringオブジェクトの作成に関する問題です。
複数の文字を集めたものを「文字列」と呼びます。C言語などのプログラミ
ング言語では、文字列を扱うためにchar型の配列を使っていました。配列へ
の操作はとても煩雑な作業です。たとえば、プログラム中では文字列を連結
したり、途中の数文字だけを抜き出すなどの操作を頻繁に行う必要がありま
す。そこでJavaでは、配列を内部に隠蔽し、文字列操作のためのメソッドを
提供するクラスが用意されています。それがjava.lang.Stringクラスです。

Stringクラスは、ほかのクラスと同様にインスタンスを生成して利用します。
Stringクラスのインスタンスを生成するにはいくつかの方法がありますが、
代表的なのは次の2通りです。

・newを使ってインスタンス化する
・ダブルクォーテーション「"」で括った文字列リテラルを記述する

インスタンスの生成は、ほかのクラス同様、newを使って行うのが基本です。
しかし、文字列を使うたびにnewとコンストラクタを記述していては煩雑な
うえ、コードの可読性が低下します。そこで、Stringに限ってはダブルクォー
テーションで括った文字列リテラルを記述するだけでも、Stringのインスタ
ンスを生成できるようになっています。以上のことから、選択肢AとBが正解
です。

ほかにも、StringクラスのvalueOfメソッドを使ってStringインスタンスを生
成する方法があります。このメソッドはstaticなメソッドであるため、イン
スタンスを生成しなくても使えます。選択肢Dは、このメソッドにシングル
クォーテーションで括った文字列を引数として渡しています。文字はシング
ルクォーテーションで、文字列はダブルクォーテーションで括らなければい
けません。そのため、この選択肢のコードはコンパイルエラーとなります。
また、選択肢Cのようなメソッドは存在しません。よって、選択肢CとDは誤
りです。
