正解：D、E

識別子の命名規則に関する問題です。
変数やメソッド、クラスなどの名前のことを「識別子（Identifier）」と呼びます。
識別子はプログラマーが自由に決められますが、次のような規則があります。

・予約語を識別子として使うことはできない
・使える記号は、アンダースコア「_」と$マークのみ
・数字から始めてはいけない（2文字目以降であれば使用可）

Javaでは、プログラムの文を表現するために必要な用語が規定されています。
このような用語のことを「予約語」や「キーワード」と呼びます。予約語には、
データ型を表現する「int」や「double」、文脈を表現する「for」や「if」など
があります。このようなプログラムを表現するための予約語は、識別子とし
て使えません。予約語と識別子を明確に区別できなければ、プログラムの解
釈ができなくなるからです。

【Javaの予約語】

```text
abstract      assert        boolean       break         byte
case          catch         char          class         const
continue      default       do            double        else
enum          extends       final         finally       float
for           goto          if            implements    import
instanceof    int           interface     long          native
new           package       private       protected     public
return        short         static        strictfp      super
switch        synchronized  this          throw         throws
transient     try           void          volatile      while
_（アンダースコア）
```

識別子に使える記号はアンダースコアと$マークだけで、ハイフン「-」は
使えません。なお、Javaは文字コードとしてUnicodeを採用しています。
Unicodeは、世界中の文字を扱うことを目的とした文字コード規格です。
Unicodeには、$マークをはじめとしたさまざまな記号が登録されているため、
仕様上は識別子にアンダースコアと$マーク以外の記号を使うことも可能で
す。ただし、可読性を下げるなどの理由から推奨されていません。また、識
別子は数字から始めてはいけません。数字は2文字目以降に使えます。

選択肢Aは通貨記号であるドル記号「$」、選択肢BとCは、アンダースコアを
使っています。どちらも許容されている記号であり、問題ありません。

しかし、識別子に中カッコ「{}」やドット「.」は使えません。よって、選択
肢DとEはコンパイルエラーが発生します。なお、アンダースコアは選択肢Bや
Cのようにほかの文字と組み合わせて識別子とすることができます。もちろん、
ほかの予約語についても同様で、予約語単体ではなく、intXのようにほかの文
字を含めたり、Intのように文字種を変えたりすることで識別子として使うこと
ができます。ただし、実際の開発では間違えやすい識別子を使うべきではない
ため、このような識別子は推奨されません。

【試験対策】
識別子に使える記号はアンダースコア「_」とドル記号「$」であることと、
数字は2文字目以降に使えることを理解しましょう。特に、変数名は数字
から始めてはいけないことはよく覚えておきましょう。

【参考】
JavaではUnicodeに定められた文字を識別子として利用できます。ただ
し、構文を表すために使われる以下のような記号は使えません。

```text
!  @  #  %  ^  &  *  (  )  .  :  ;  [  /  \  }
```
