正解：E

整数リテラルの記述に関する問題です。
リテラルとは、ソースコード中に記述する値のことです。Javaには、整数、
浮動小数点数、真偽、文字、そしてnullの5つのリテラルがあります。Javaの
リテラルは、デフォルトでは、整数値であればint型、浮動小数点数値であれ
ばdouble型、真偽値であればboolean型、文字であればchar型のデータとして
扱われます。

もし、リテラルがほかのデータ型であることを明示したいときには、「100L」
や「3.0F」のように、long型であれば「L」や「l」、float型であれば「F」や
「f」といった接尾辞を値の後ろに付けます。なお、byteやshortに対応した接
尾辞はありません。これは、int型のリテラルは変数のデータ型に応じて自動
的に型変換されるからです。たとえば、次の式では代入演算子の右オペラン
ドはint型のリテラルであり、これに対応する左オペランドはshort型の変数で
す。そのため、右オペランドのリテラルはshort型に型変換されます。

例: int型のリテラルをshort型に代入

```java
short a = 10;
```

整数リテラルの記述は、10進数のほかに8進数や16進数で記述できます。Java
SE 7からは2進数でも記述できるようになりました。たとえば10進数で「63」
という整数リテラルを8進数で記述するには、「077」のように「0」を接頭辞
として付けます。16進数であれば「0x3F」のように「0x」を、2進数であれば
「0b0111111」のように「0b」を接頭辞として付けます。

設問の選択肢では、まず接頭辞を確認します。選択肢Aの「267」には接頭辞
がありません。よって、10進数の整数リテラルです。選択肢Bの「0413」は、0
から始まっていることから8進数の整数リテラルであることがわかります。選
択肢Cの「0x10B」は、0xから始まっていることから16進数のリテラルです。選
択肢Dの「0b100001011」は、0bから始まっていることから2進数のリテラルで
す。選択肢Eの「0827」は、0から始まっていることから8進数の整数リテラル
と解釈されます。しかし、8進数は0〜7の8つの数を使って値を表すため、8とい
う数は使えません。以上のことから、選択肢Eがコンパイルエラーになります。

【試験対策】
Javaでは、数値を10進数のほかに、2進数、8進数、16進数のリテラルで表
記でき、それぞれ、0b、0、0xで始めます。
