正解：C

継承では何を引き継ぐかについて問う問題です。継承をすることでサブクラスはスーパークラスの特徴を引き継ぎますが、スーパークラスのすべてを引き継ぐわけではありません。次の2つは、継承していても引き継げません。コンストラクタprivateなフィールドやメソッドコンストラクタは、そのコンストラクタが定義されているインスタンスの準備をするためのものです。解答1 で学んだように、サブクラスのインスタンスとは、スーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスの両方で構成されています。スーパークラスのインスタンスが持つコンストラクタは、スーパークラスのインスタンスの準備をするためのものであり、差分のコンストラクタとは分けて考えなくてはいけません。そのため、たとえ次のようにスーパークラスに引数ありのコンストラクタが定義されていても、サブクラスのインスタンスを生成するときには使えません。スーパークラスのコンストラクタでサブクラスのインスタンスを生成（コンパイルエラー）

```java
class A {
```

A(String val) {

```java
        // any code
    }
}
class B extends A { }
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        B b = new B("hello"); // コンパイルエラー
    }
}
```

以上のことから、選択肢Cが正解です。privateなフィールドやメソッドは、アクセス修飾子privateで修飾され、同じクラスのインスタンス同士でしか使えません。これは継承関係にあっても同様です。繰り返しになりますが、サブクラスのインスタンスはスーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスの両方で構成されています。差分のインスタンスから、スーパークラスのインスタンスのprivateなメンパにはアクセスできません。これらは異なるクラスから作られたインスタンスであることを忘れないでください。

以上のことから、選択肢Bは誤りです。privateよりも緩いアクセス修飾子であるデフォルトは「パッケージアクセス」とも呼ばれ、同じパッケージに属するクラスのインスタンスからのアクセスだけを許可するものです。たとえ継承関係にあっても、スーパークラスとサブクラスのそれぞれが属するパッケージが異なれば、アクセスできません。

以上のことから、選択肢Aも誤りです。一方、デフォルトよりもさらに緩いアクセス修飾子であるprotectedは、異なるパッケージであっても継承関係にあればアクセスを許可するというものです。よって、選択肢Dも誤りです。継承関係にあっても、スーパークラスのコンストラクタとprivateなフィールドやメソッドはサブクラスには引き継がれません。スーパークラスの何がサブクラスに引き継がれているのかを確認しましょう。
