正解：B

解答18では、thisを使ってインスタンス自身にアクセスできることを学びました。また、継承関係にあるクラスの場合、thisは差分のインスタンス内で使えば差分のインスタンスを指し、スーパークラスのインスタンス内で使えばスーパークラスのインスタンスを指すことも学びました。本設問は、継承関係にあるクラスでthisが使われた場合についての問題です。継承関係にあるクラスのインスタンスは、スーパークラスと差分のインスタンスで構成され、各インスタンスがそれぞれ「this」という変数を持っています（解答18を参照）。次の図で示すように、継承関係にあるクラスのインスタンスを構成しているインスタンスが持つthisと、ほかの構成インスタンスのthisの中身は異なります。(thisの中身はインスタンスごとに異なる）

【図表原本確認済み】

設計時: BはAを継承する。実装時: A.classとB.classがある。実行時: 理論上は1つのインスタンスだが、構成する物理的なインスタンスごとにthisの参照先は異なる。A側のthisはメモリアドレス100、B側のthisはメモリアドレス101を指す。図中注記: 「thisにはそのインスタンスがある場所へのリンクが入っている」「物理的なインスタンスが異なればthisの参照の中身も変わる」。設問のmainメソッドでは、Childクラスのインスタンスを生成し、次の行でChild型に定義されたnameフィールドに「sample」という値を代入しています。解答12で学習した「フィールドへのアクセスはどの型の変数を使うかによって決まる」ということを思い出してください。

［設問のParentクラスとChildクラスのインスタンス②］

【図表原本確認済み】

設計時: ChildはParentを継承する。実装時: Parent.classとChild.classがある。実行時: Parent側インスタンスにはnameとthisがあり、thisは100を指す。Child側差分インスタンスにもnameとthisがあり、thisは101を指す。Child側のnameには「sample」が入っている。図中注記: 「値が入っているのはこちらのインスタンス」。次に、設問のコードではgetNameメソッドを呼び出し、その戻り値をコンソールに表示しています。getNameメソッドはParentクラスに定義されているため、このメソッドのthisが示す先にはParentのインスタンスがあります。しかし、図からわかるとおり、Parentのインスタンスのnameフィールドの値は空のままつまりnullのままです。そのため、戻り値としてnullが戻され、コンソールには「null」という文字列が表示されます。

以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策

thisは、インスタンス自身への参照を持っています。サブクラスのインスタンスは、スーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスの両方で構成されています。thisを使った場合、どちらのインスタンスを示すかに注意してください。

試験対策

名前が重複するスーパークラスのメンバにアクセスしたいときには、superを使います。
