正解：A

メソッドのオーバーライドの基礎知識を問う問題です。オーバーライドは、サブクラスでスーパークラスに定義されたメソッドを「再定義」することです。「多重定義」を表すオーバーロードと間違えやすいので注意しましょう。

メソッドを再定義するため、メソッドのシグニチャ（メソッド名、引数リストの型、数、順番）は同じでなければいけません。よって、選択肢Aは正解です。戻り値は同じ型であることが基本ですが、同じ型かそのサブクラスであれば、オーバーライドしたメソッドの戻り値型に指定できます。これを共変戻り値と呼びます。たとえば、java.lang.Number型を戻す次のメソッドがあったとします。

例 共変戻り値①

```java
public Number method() {
    // any code
}
```

共変戻り値によって、このメソッドをオーバーライドして、次のようにNumber型のサブクラスであるInteger型を戻すメソッドを定義できます。

例 共変戻り値②

```java
public Integer method() {
    // any code
}
```

以上のことから、選択肢Bは誤りです。

オーバーライド（override）は、スーパークラスの定義を上書き（overwrite）するのではなく、スーパークラスの定義に加えて、サブクラスに新しい定義を追加（再定義）することです。そのため、サブクラスのインスタンスには、スーパークラスに定義されたメソッドと、サブクラスにオーバーライドされたメソッドの両方が同時に存在することになります。

【オーバーライドのイメージ】

```text
設計時        実装時                         実行時
A        ->   A.class  sample      ----->   sample
↑
B        ->   B.class  sample      ----->   sample
                         ↑
                  オーバーライドしたメソッド
```

このように（論理的な）1つのインスタンス内に複数の同じメソッドがあった場合は、オーバーライドされたメソッドが使われます。

抽象クラスに定義する抽象メソッドは、実装を持ちません。実装は、その抽象クラスを継承した具象クラスが提供しなければいけません。具象クラスでは、スーパークラスに定義された抽象メソッドをオーバーライドする義務が課せられます。

以上のことから、選択肢Cは誤りです。

オーバーロードは、メソッド名が同じで引数が異なる「新しいメソッド」を定義すること（多重定義）です。オーバーロードされたメソッドと、オーバーロードしたメソッドは、まったく異なるメソッドです。そのため、それぞれをサブクラスでオーバーライドすることは可能です。オーバーロードとオーバーライドは関係ありません。

以上のことから、選択肢Dも誤りです。

試験対策

オーバーライドしたメソッドの戻り値型には、同じ型か、もしくはサブクラスを使えます。これを共変戻り値といいます。

試験対策

サブクラスでは、オーバーライドされたメソッドが使われます。

参考実行するメソッドを決定する方法として、「メソッド・ディスパッチ・テーブル」という仕組みが使われます。これは、インスタンスが持つメソッドが呼び出されたときに、実際にはどのメソッドを実行するかを定義した表です。

この表はインスタンス生成時に作られ、JVMが管理します。あるクラスのインスタンスを生成したとき、そのクラスでメソッドがオーバーライドしていた場合、JVMはメソッド・ディスパッチ・テーブルの「実行するメソッド」をオーバーライドしたメソッドにします。そうすることで、そのメソッドを呼び出すと、オーバーライドしたメソッドが実行される仕組みを実現しています。
