正解：F

解答14では、ポリモーフィズムを使った出題で確認すべきポイントを2つ挙げました。本設問は、ポイントの1つである「ポリモーフィズムが成り立つかどうか？」についての問題です。

ポリモーフィズムは、実際に動作しているインスタンスを、インスタンスの元となった型とは「異なる型」で扱える仕組みです。このとき、互換性のない型にも変換できると、プログラムが動作しない可能性が出てしまいます。そこでJavaでは、無関係なものにはポリモーフィズムが使えないようにコンパイラがチェックしています。

反対に、関係があるものであれば、ポリモーフィズムは成り立ちます。「関係がある」とは、「継承の関係」にあるか、「実現の関係」にあるかのどちらかを指します。ポリモーフィズムを使った問題が出題された場合は、継承や実現の関係にあるかを必ず確認しましょう。

設問のコードを図で表すと次のようになります。

【設問のクラス、インタフェースの関係】

```text
<<interface>>
A
△
┆
B
△
│
C          D
```

このように図で表すと、インタフェースやクラス同士の関係性が一目瞭然になります。設問のコードを追う前に、継承や実現の関係を図示する習慣を付けるとよいでしょう。

この図からわかるとおり、ポリモーフィズムを使えば、BのインスタンスをA型として、CのインスタンスをA型として扱うことはできます。しかし、Dクラスは何も関係を持っていないため、ポリモーフィズムを適用して、A型やB型として扱うことはできません。そのため、設問のMainクラスは7行目でコンパイルエラーが発生します。

もう1箇所、設問のコードにはコンパイルエラーが発生する箇所があります。Mainクラスの6行目でAをインスタンス化していますが、Aはインタフェースであり、インスタンス化できません。そのため、この行でもコンパイルエラーが発生します。このように、インスタンス化できないものをインスタンス化して引っかけるような問題に注意して、しっかりコードを確認するようにしましょう。

以上のことから、選択肢Fが正解です。

試験対策

ポリモーフィズムが成り立つには、実現か継承関係になければいけないことを理解しましょう。

試験対策

ポリモーフィズムについての問題では、UMLのクラス図を書いて関係を確認しましょう。

試験対策

インタフェースや抽象クラスはインスタンス化できません。出題されたコードでは、何をnewしているのかを確認するようにしましょう。
