正解：B

シールクラスの宣言に関する問題です。解答23で、finalで修飾したクラスはサブクラスを作れないことを学びました。こうすることで、継承の階層が深くなってしまうことを防ぐこともできます。しかし、不用意な継承の濫用を防ぐには、これでもまだ不十分です。たとえば、次のクラス図では、finalで修飾されているAクラスやBクラスを継承したクラスは作れませんが、Superclassクラスを継承すれば自由にサブクラスを作れてしまいます。

【継承可能なサブクラスの作成を制限できない図】

【図表原本確認済み】

Superclass test(): void A {final} extends Superclass B {final} extends Superclass C extends SuperClass D extends C E extends D F extends D Aの下には「?」があるが、Aはfinalのため継承不可。図中注記: 「これ以上はサブクラスを作れない」「finalではないサブクラスを追加すると...」「継承の階層をどんどん深くできてしまう」。この図からは、当初想定していなかったCクラスが後から追加され、しかもそのCクラスがfinalではなかったために、次々とサブクラス(D、E 、F) が作られてしまったことがわかります。しかし、finalだけでは継承可能な範囲を細かく制限できません。しかも、図のSuperclassクラスのように継承されることを前提としたクラスには、すでにサブクラスであるAやBがいるため、finalで継承を一律に禁止することもできません。長年にわたってプログラムの改修を何度も繰り返すうち、多様なスキルレベルの保守担当者によって想定外のサブクラスを次々と作られてしまい、気がつくと保守性が下がってしまうことがあるのです。このような問題を防ぐために、意図したクラスしか継承できないようにするのが、Java SE 17から導入されたシール（sealed）クラスです。シールクラスを定義するには、クラス宣言時にsealedで修飾し、かつ、permitsに続けて継承を許可するクラスをカンマ区切りで列挙します。たとえば、前述のSuperclassクラスをシールクラスに変更するには、次のように記述します。

シール（sealed）クラス

```java
public sealed class Superclass permits A, B {
    public void test() {
        System.out.println("test");
    }
}
```

この例では、Superclassはシールクラスとして宣言され、かつAとBのみ継承を許可しています。これにより、意図しないサブクラスが作られることを防ぐことができるようになります。

以上のことから、sealedでクラス宣言を修飾し、permitsで継承できるクラスを指定している選択肢Bが正解です。

選択肢Aは、sealedでクラス宣言を修飾していません。選択肢Cのabstractは抽象クラスを宣言するためのキーワードで、継承できるクラスを制限するためのものではありません。選択肢D は、permitsではなくextendsを使っています。extendsは継承元を指定するためのキーワードです。よって、これらの選択肢は誤りです。
