正解：B

継承関係にある2つのクラスで同名のフィールドが使われているとき、どちらが優先されるかを問う問題です。設問のように、サブクラスでスーパークラスに定義されているフィールドと同じ名前のフィールドを定義することは可能です。そのため、Bクラスでコンパイルエラーが発生することはありません。したがって、選択肢Dは誤りです。

解答1で解説したように、サブクラスのインスタンスは、スーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスで構成されています。そのため、このように同じ名前のフィールドがあった場合、2つのインスタンスには同名の異なるフィールドが存在することになります。

【スーパークラスと差分のインスタンス】

```text
設計時        実装時                         実行時
A        ->   A.class  val        ----->   val
↑
B        ->   B.class  val        ----->   val
```

このような状態にあったとき、どちらのフィールドが使われるかは、次のようなルールが決まっています。

・フィールドを参照した場合には、変数の型で宣言されたほうを使う

・メソッドを呼び出した場合には、メソッド内の指示に従う

Mainクラスの3行目と4行目では、AクラスとBクラスのインスタンスを生成し、どちらもA型の変数で扱うよう指示しています。そのため、5行目と6行目でフィールドを参照したときには、A型に定義されたフィールドの値が使われます。よって、この2行を実行するとコンソールには「AA」とAが2回表示されます。

次に、7行目と8行目でprintメソッドを呼び出しています。このメソッドはAクラスに定義されています。メソッド内ではフィールドvalの値をコンソールに出力する処理だけが記述されています。Aクラスに定義されているメソッドは、Aクラスに定義されているフィールドを使います。そのため、コンソールには、「AA」とさらにAが2回表示されます。

なお、もし次のようにBクラスでこのメソッドをオーバーライドしていた場合には、Bクラスに定義されているフィールドを使います。

例 設問のBクラスでメソッドをオーバーライド

```java
class B extends A {
    String val = "B";
    void print() {
        System.out.print(val);
    }
}
```

以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策

ポリモーフィズムを使った場合、スーパークラスとサブクラスに同じ名前のフィールドがあったとき、どちらのフィールドを利用するかは、宣言した変数の型によって決まります。

参考どの変数を使うかは、コンパイル時に決まります。コンパイル時には、どの型のインスタンスが動作するかをチェックできないため、変数の型だけが判断基準になります。そのため、「どちらのフィールドを使うか？」という問いは、変数の型によって判断することができます。一方、どのメソッドを使うかは実行時に決まります。そのため、ポリモーフィズムを使ったときには、「どのインスタンスが動作しているか？」「どのメソッドがオーバーライドされているか？」を確認しなければいけません。
