正解：C

インタフェースの実装に関する問題です。解答3で解説したように、インタフェースは型だけを定義し、その実装はインタフェースを実現したクラスが提供します。そのため、インタフェースはポリモーフィズムのために存在するといってもよいでしょう。

設問では、1つのインタフェースと3つのクラスが登場します。ポイントは、EngineerクラスはWorkerインタフェースを実現しているものの、そのスーパークラスであるEmployeeはWorkerインタフェースを実現していない点です。まず、この関係を図で確認します。

【設問のクラス、インタフェースの関係】

```text
Employee        <<interface>>
                   Worker
   △               △
   │               ┆
Engineer ─────────┘
```

設問では、EngineerのインスタンスをWorker型として扱おうとしています。図からわかるとおり、EngineerクラスはWorkerインタフェースを実現しているため、このポリモーフィズムは成り立ちます。

また、Engineerクラスには、差分としては何も定義されていませんが、Employeeクラスの特徴を引き継いでいるため、workメソッドを持っています。そのため、Workerインタフェースに規定されたメソッドの実装を提供していると解釈されます。したがって、選択肢AのようにEngineerクラスでコンパイルエラーが発生することはありません。なお、実際の試験では、オーバーライドのルールと同じように、シグニチャや戻り値が一致しているかどうかを確認してください。設問のコードであれば、Workerインタフェースに規定されているメソッド宣言と、Employeeクラスが提供する実装が一致することを確認してください。

Mainクラスの4行目では、Workerインタフェースに規定されたメソッドを呼び出しており、EngineerクラスのスーパークラスであるEmployeeが提供するメソッドが実行されます。

以上のことから、選択肢Cが正解です。

試験対策

ポリモーフィズムは、継承関係にあるクラス同士だけでなく、インタフェースとの実現の関係でも成り立ちます。
