正解：A、D

フィールドへのアクセス方法についての問題です。同じスコープ（有効範囲）内に同じ名前の変数は宣言できません。ただし、スコープが異なれば、同じ名前の変数を宣言することは可能です。次のコードを例に、スコープについて考えてみます。同じ名前の変数を宣言

```java
public void sample() {
    int num = 10;
    if (num < 11) {
        int num = 20;
        int value = 100;
    }
    int value = 200;
}
```

図中注記:

・同じ変数名なのでコンパイルエラー

・次の行までがスコープ

・こちらはコンパイルエラーにならない

このメソッドでは、まず変数numを宣言しています。この変数は、 sample()メソッドブロック（中カッコの範囲）が終わるまで有効な変数です。そのため、4行目で同じ名前の変数を宣言することはできません。5行目では、変数valueを宣言しています。この変数のスコープはifブロックが終わるまでです。つまり、次の行の閉じカッコが出てくるまでがスコープです。そのため、7行目を処理する段階で、5行目で宣言した変数はスコープから外れることになります。変数のスコープは、その変数が属する直近のブロックが終わるまでということを覚えておきましょう。このルールはローカル変数同士（引数含む）のときに適用されます。フィールド同士も同じ名前で宣言はできません。しかし、次のようにフィールドと同じ名前のローカル変数は宣言できます。フィールドと同じ名前のローカル変数を宣言

```java
public class Sample {
    int num = 10;
```

void test() {

```java
        int num = 20;
        System.out.println(num);
    }
}
```

このtestメソッドを呼び出すと、コンソールには20が表示されます。この結果からわかるのは、フィールドとローカル変数の名前が重複した場合には、ローカル変数が優先されるということです。もし、この優先順位に反してフィールドを使いたい場合には、thisを使います。thisはJVMが用意してくれる変数の1つで、インスタンス自身への参照が入っています。そのため、この変数を使って「this.フィールド名」とすることで、ローカル変数ではなく、フィールドを明示的に使うことができます。設問のコードでは、Sampleクラスのコンストラクタでnumを受け取り、getNumメソッドで受け取った値を戻さなければコンソールに「10」と表示されません。ポイントとなるのは、コンストラクタの引数名とフィールド名が重複している点です。引数もローカル変数の一種であるため、「メソッド内ではローカル変数が優先される」というルールが適用されることを忘れないでください。選択肢Aのようにthisを使えば、明示的にフィールドを使うことを指定できます。そのため、引数として受け取った値をフィールドに代入し、その後、getNumメソッドが呼ばれたときに、その値を戻すことができます。よって、正解です。

```text
選択肢Bは、C++言語などで使われている記号「->」を使っています。Java
```

では、この記号をswitch式などで使います。よって、誤りです。

選択肢Cは、thisを付けていません。そのため、前述の「メソッド内ではローカル変数が優先される」というルールが適用され、引数numに引数numの値を「再代入」するという意味になります。これではフィールドの値は変更されず、デフォルト値のままになります。よって、誤りです。選択肢Dはコンストラクタ内で別のメソッドを呼び出しています。コンストラクタは、インスタンスが生成された後、「ほかのインスタンス」から使われる前に実施すべき準備をするためのメソッドです。このようにインスタンスはすでに生成済みであるため、コンストラクタ内からほかのメソッドを呼び出すことは何の問題もありません。この選択肢では、setNum メソッドを使い、フィールドに値をセットしています。そのため、setNumメソッドの実行後、getNumメソッドを呼び出したときには正しい値を戻すことができます。よって、正解です。解答1 で学習したように継承関係にあるサブクラスのインスタンスは、スーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスの2つで構成されます。thisは、差分のインスタンス内で使えば差分のインスタンスを指し、スーパークラスのインスタンス内で使えばスーパークラスのインスタンスを指します。

差分のインスタンス内から、スーパークラスのインスタンスにアクセスしたい場合は、thisではなくsuperを使います。設問のSampleクラスは何も継承していないため、暗黙的にそのスーパークラスはjava.lang.Objectクラスになります。Objectクラスには、setNumというメソッドは存在しません。よって、選択肢Eはコンパイルエラーになります。

試験対策

フィールドとローカル変数を同じ名前で宣言した場合、ローカル変数が優先されます。ローカル変数ではなく、フィールドを使いたい場合にはthisを使います。その場合の書式は「this.フィールド名」です。
