正解：B

シールインタフェースに関する問題です。sealedは、クラスだけでなくインタフェースも修飾することができます。シールインタフェースは、シールクラスと同じように継承できるサブインタフェースを指定したり、インタフェースを実現できるクラスを限定したりすることができます。インタフェースを実現したクラスのバリエーションを有限にしたいときなどに、シールインタフェースを使います。以下のコードはシールインタフェースの例です。これまで学んできたシールクラスのように、シールインタフェースを宣言するにはsealedを使ってインタフェース宣言を修飾します。

```java
public sealed interface Card permits Club, Heart, Spade, Diamond {
    // something code
}
```

この例では、トランプのカードを表すインタフェースを表していますが、permitsに列挙されているように、このインタフェースを実現したクラスはClub、Heart、Spade、そしてDiamondの4つのクラスだけに限定されます。sealedインタフェースの実現

```java
public final class Club implements Card { // something code }
public final class Heart implements Card { // something code }
public final class Spade implements Card { // something code }
public final class Diamond implements Card { // something code }
```

このように、実現できるクラスの種類が将来にわたって有限である場合に、シールインタフェースを使うとよいでしょう。なお、シールインタフェースを継承したサブインタフェースは、次の2つのいずれかの修飾子で修飾されていなければいけません。

・sealed

・non-sealed

また、シールインタフェースを実装したクラスは、シールクラスと同様に次の3つのいずれかの修飾子で修飾されていなければいけません。

・final

・sealed

・non-sealed

設問のプログラムは、シールインタフェースTestを定義し、それを実現した抽象クラスAを定義しています。しかし、シールインタフェースを実現したクラスは、シールクラスのときと同じように3つの修飾子のいずれかで修飾されなければいけません。そのため、このコードはAクラスでコンパイルエラーが発生します。よって、選択肢Bが正解です。クラスを定義するときに、extends、implements、permitsという3つのキーワードのいくつかを組み合わせて使うときには、extends、implements、permitsの順に記述します。permitsをextendsやimplementsの前に記述するとコンパイルエラーとなります。
