正解：B

インタフェースのprivateメソッドに関する問題です。デフォルトメソッドをより簡潔にする目的で、インタフェースにprivateメソッドを追加することができます。これにより、複数のデフォルトメソッド内で同じ処理をしていた場合、その処理をまとめることでコードをより簡潔に記述できるようになります。インタフェースのprivateメソッドは、クラスに定義するprivateメソッドと同じ構文で記述できます。また、privateメソッドはデフォルトメソッドではないため、default修飾子は必要ありません。よって、選択肢Bが正解で、選択肢Cは誤りです。インタフェースは本来、公開する型を定義するためのものです。そのため、インタフェースに定義する抽象メソッドはpublicと見なされます。選択肢Aのように処理内容を持たない抽象メソッドをprivateにすることはできません。インタフェースのprivateメソッドは、あくまでもデフォルトメソッドから利用されることを想定しているのを忘れないようにしましょう。なお、インタフェースにはstaticメソッドを定義できますが、同じ処理を実行する複数のstaticメソッドをまとめるにはprivate staticなメソッドを使います。「staticなメソッドは、非staticなメソッドにはアクセスできない」というルールはprivateメソッドの場合も同じで、staticで修飾する必要があります。
