正解：A

ポリモーフィズムを使った問題です。解答3で解説したように、型と実装は異なる概念です。ポリモーフィズムを使えば、さまざまな実装を同じ型で扱うことができます。そのため、インスタンスがどのようなメソッドやフィールドを持っていたとしても、扱っている型で定義されているもの以外は使えません。たとえば、次のような2つのクラスがあったとします。

例 Aクラス

```java
public class A {
    public void hello() {
        // any code
    }
}
```

例 Aクラスを継承するBクラス

```java
public class B extends A {
    public void sample() {
        // any code
    }
}
```

BクラスはAクラスを継承しているため、BのインスタンスをA型で扱うことができます。このとき、A型で扱っているインスタンスは、A型に定義されているものしか使えません。Bクラスには差分として新しいメソッドが追加されていますが、そのインスタンスをA型で扱っている間は、このメソッドを使うことはできません。次のようなコードはコンパイルエラーになります。

例 Aクラスに定義されていないメソッドをBのインスタンスで呼び出し

（コンパイルエラー）

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        A a = new B();
        a.sample(); // Aクラスには存在しないメソッド
    }
}
```

ポリモーフィズムを使った出題の場合、次の2点を確認してください。

・継承関係や実現関係があり、ポリモーフィズムが成り立つ条件を備えてい

るかどうか

・インスタンスを扱っている「型」に、呼び出しているメソッドが定義され

ているかどうか設問のコードを理解するために図に表します。

【設問のクラス、インタフェースの関係】

```text
<<interface>>
Worker
+work()
   △
   ┆
Employee
+work()
+report()
   △
   │
Engineer
+create()
```

この図からわかるように、コードに登場するインタフェースやクラスには、実現や継承の関係があります。mainメソッドでインスタンス化しているのは、3つともEngineer型であるため、ポリモーフィズムを使えば、そのインスタンスをWorker型やEmployee型として扱うことができます。

mainメソッドでは、次にcreateメソッド、workメソッド、reportメソッドを呼び出しています。このとき、どの型で扱っているかがポイントです。6行目では、変数aを使ってcreateメソッドを呼び出しています。しかし、変数aはWorker型であり、このインタフェースにはcreateメソッドは定義されていません。したがって、この6行目でコンパイルエラーが発生します。

7行目では、変数bのworkメソッドを呼び出しています。この変数bはEmployee型であり、workメソッドの定義を持っています。そのため、この行でコンパイルエラーが発生することはありません。

最後の8行目では、変数cのreportメソッドを呼び出しています。この変数cはEngineer型であり、そのスーパークラスであるEmployeeクラスからreportメソッドを引き継いでいます。したがって、この行でコンパイルエラーが発生することはありません。

以上のことから、選択肢Aが正解です。

試験対策

フィールドやメソッドの呼び出しは、変数で定義されたものしか使えません。ポリモーフィズムを使った問題では、変数が何型かを確認するようにしてください。
