正解：A、C

シールクラスの継承に関する問題です。シールクラスを継承したサブクラスは、次の3つのいずれかの修飾子で修飾されなければいけません。

・final

・sealed

・non-sealed

シールクラスを継承したサブクラスが、これらの修飾子のいずれかで修飾されていない場合は、コンパイルエラーとなります。たとえば、解答24 ではSuperclassクラスをシールクラスにしました。サブクラスであるAとBは、すでにfinalで修飾されているため、コンパイルエラーにはなりません。もしfinalを外してコンパイルすると、次のようにコンパイルエラーになります。コンパイルエラーになる

```java
> javac A.java
```

A.java:2:エラー：sealed、

```text
non-sealedまたはfinal修飾子が必要です
public class A extends Superclass {
```

エラー1個シールクラスのサブクラスを定義するとき、これ以上継承を深くすることを禁止したい場合には、finalでクラスを修飾します。継承の階層が深くなればなるほど、スーパークラスの変更の影響がわかりにくくなるため、設計上の理由がなければfinalで修飾するようにしましょう。シールクラスのサブクラスをさらに継承したサブクラスを許可する場合は、

```text
sealedかnon-sealedのどちらかで修飾します。
```

sealedで修飾した場合は、継承できるサブクラスをpermitsで指定して、限定的な継承を許可します。

```text
non-sealedで修飾した場合は、制限なく自由に継承可能なクラスになります。こ
```

れまで学んできたように、継承は強力な機能である一方で、スーパークラスの変更の影響範囲を特定しづらくなるなどの危険性も合わせ持つため、自由な継承を許可するような設計は、何らかの設計上の理由があるときだけに限定するようにしましょう。選択肢Aはfinalで修飾しており、これ以上サブクラスが定義できないクラスと

```text
して宣言しています。反対に選択肢Cはnon-sealedで修飾しており、自由にサブクラスを定義できるクラスとして宣言しています。以上のことから、選択肢A、Cが正解です。
```

選択肢Bはsealedで修飾し、限定されたクラスのみ継承を許可できるようにしていますが、permitsがなく、具体的にどのクラスに継承を許可するかが明示されていません。また、

選択肢Dは、シールクラスのサブクラスであるにもかかわらず、final、sealed、

```text
non-sealedで修飾していません。よって、これ
```

らはコンパイルエラーになります。
