正解：A

インタフェースに定義するデフォルトメソッドは、実現クラスが持つべきテフォルトの実装を定義するものです。複数の実現クラスで同じコードを何度も書いたり、抽象クラスを挟んだりすることを省略するために利用します。もし、サブインタフェースや実現クラスでデフォルトメソッドの処理内容を変更したい場合には、オーバーライドすることで対処します。たとえば、次のようなAインタフェースと、Aを継承したBインタフェースを用意します。継承元のスーパーインタフェースであるAには、sampleメソッドがデフォルトメソッドとして定義・実装されています。

例 sampleメソッドを定義・実装するAインタフェース

```java
public interface A {
    default void sample() {
        System.out.println("A");
    }
}
```

Aインタフェースを継承したサブインタフェースであるBでは次のようにsampleメソッドをオーバーライドすることができます。これは、デフォルトメソッドをデフォルトメソッドでオーバーライドしただけであり、クラスを継承したサブクラスでのオーバーライドと変わりません。デフォルトメソッドのオーバーライド

```java
public interface B extends A {
    @Override
    default void sample() {
        System.out.println("B");
    }
}
```

注意しなければいけないのが、java.lang.Objectクラスに定義されているメソッドの扱いです。java.lang.Objectクラスに定義されているメソッドをインタフェースでデフォルトメソッドとしてオーバーライドすると、コンパイルエラーとなります。設問のコードでは、Aインタフェースでjava.lang.Objectクラスに定義されているtoStringメソッドをデフォルトメソッドとしてオーバーライドしているため、コンパイルエラーが発生します。よって、選択肢Aが正解です。
