正解：D

解答16では、ダウンキャスト時にはキャスト式を記述しなければいけないことを学びました。キャスト式は、プログラマーがコンパイラに対して、互換性を保証することを意味します。本設問は、この「保証」を使った問題です。設問のコードは、Aクラスを継承したBクラスを用意し、mainメソッドではAのインスタンスをA型の変数aで扱っています(3行目）。ポイントは4行目で、この変数をキャストしてB型に変更しようとしています。AにはBとの互換性を示すものは何もないため、自動で型変換をすることはできません。そこで、設問ではキャスト式を記述して、プログラマーがコンパイラに対して、互換性の保証を行っています。そのため、コンパイルエラーが発生することはありません。よって、選択肢Bは誤りです。しかし、変数aの参照先にあるインスタンスは、Aのインスタンスです。AのインスタンスにはBの差分が含まれていないため、Bでオーバーライドしたメソッドを実行できません。AのインスタンスをBのインスタンスに変換することはできません。そのため、コンパイルは問題なく通りますが、実行すると型の変換に失敗した旨の例外がスローされます。キャストは「扱い方」を変える、つまり変数の型を変えるだけで、参照先にあるインスタンスの種類を変更できるわけではないことに注意してください。

以上のことから、選択肢Dが正解です。

試験対策

キャスト式を記述して明示的に型変換をすると、コンパイルは成功します。ただし、型同士に互換性がない場合は、実行時に例外がスローされることを覚えておきましょう。
