正解：F

型変換に関する問題です。継承関係にある場合、サブクラスのインスタンスをスーパークラス型の変数で扱うことができます。このように、サブクラスをスーパークラス型に変換することを「アップキャスト」と呼びます。一方、スーパークラス型で扱っていたインスタンスを、元の型に戻すことを「ダウンキャスト」と呼びます。

解答14で学習したように、たとえインスタンスがどのような差分を持っていようとも、扱っている型に定義されているものしか使えません。そこで、インスタンスをダウンキャストすることで、差分として定義したメソッドなどを使えるようにできます。

【アップキャスト、ダウンキャスト】

```text
       A
       △
       │
       B

B -> A  アップキャスト
A -> B  ダウンキャスト
```

アップキャストの場合は、型の互換性チェックが簡単に行えます。Aを継承したBというクラスがあったとき、Bクラスの定義には「Aクラスをextendsしている」と宣言されており、コンパイラはこの宣言に基づいて互換性をチェックすればよいからです。そのため、コンパイラの互換性チェックをクリアしていれば、変数の型変換（キャスト）は、自動的に行われます。

一方、ダウンキャストは自動では行えません。先ほどのAを継承したBというクラスがあって、BのインスタンスをA型として扱っていたとします。コンパイラが確認できるのは変数の型だけで、実際にどの型のインスタンスが動作するかまではチェックできません。A型の変数で扱っている参照を、B型の変数に代入しようとしたとき、Aクラスの定義にはBと互換性があるという記述がどこにも見当たりません。そのため、コンパイラはA型の値がB型として扱えるかどうか判断できず、次のコードはコンパイルエラーとなります。互換性のない型（コンパイルエラー）

```java
A a = new B();
B b = a; // コンパイルエラー
```

これはコンパイル時に、どのインスタンスが動いているかを見ずに変数の型だけで判断することができないためです。しかし、上記のコードを見ればわかるとおり、実際に動作しているのはBのインスタンスです。したがって、実際に動作しているBのインスタンスをB型として扱えるように変更しても何ら問題ないはずです。このようなときに、コンパイラに「問題ない」と保証するためにキャスト式を記述します。先ほどのコードを次のように修正すると、コンパイルエラーは発生せず、A型で扱っていたBのインスタンスをB型に戻すことができ、B型にしかない差分を使うことができます。

例 キャスト式でダウンキャスト

```java
A a = new B();
B b = (B) a;
```

BクラスはAクラスを継承しているため、ここではダウンキャストをする必要があります。また、前述のとおりダウンキャストにはキャスト式が必要です。したがって、選択肢A、B、Dはキャスト式を記述していないため誤りです。キャスト式は、変換したい型をカッコ「（）」内に記述します。この問題ではB型に戻したいので、「(B)」と記述しなければいけません。

以上のことから、選択肢Fが正解です。

試験対策

スーパークラス型をサブクラス型に、インタフェース型を実装クラス型に変換する際には、明示的にキャスト式を記述する必要があります。キャスト式は、コンパイラに対する「互換性の保証」と見なされます。
