正解：C

継承関係にあるクラスのインスタンスを作ったときのコンストラクタが、どのような動作をするのかについて問う問題です。コンストラクタは、インスタンスの準備をするためのメソッドで、すべてのインスタンスが持たなければいけません。定義しなかった場合でも、デフォルトコンストラクタが自動的に追加されます。また、継承関係にあるクラスのインスタンスは、スーパークラスと差分のインスタンスで構成されています。そのため、コンストラクタもそれぞれのインスタンスが持っています。継承関係にある場合、スーパークラスのインスタンスも差分のインスタンスも、それぞれ必要な準備を整えなければならないからです。この点を間違えやすいので、注意してください。サブクラスのインスタンスを作るとき、スーパークラスのインスタンスが持つコンストラクタと、差分のインスタンスが持つコンストラクタがあった場合、先に実行しなければいけないのはスーパークラスのインスタンスが持つコンストラクタです。これは、スーパークラスはサブクラスの共通部分を抽出して定義した、いわば「基盤」であり、先に基盤を作ってから差分を追加で載せる必要があるためです。しかし、実際のコードで、インスタンス生成をするときに指定しているコンストラクタは、差分に定義したものです。たとえば設問のコードであれば、Aクラスを継承したBのインスタンスを作るとき、次のようにBクラスのコンストラクタを呼び出しています。差分クラスのインスタンス化

```java
A a = new B(); // Bクラスのコンストラクタを指定
```

そのため、実際の動作はBクラスに定義したコンストラクタから始まります。しかし、それでは基盤を作ってから差分を追加するという考えが実現できません。そこで、コンパイラはコンストラクタの1 行目に、次のようなスーパークラスのコンストラクタ呼び出しのコードを追加します。

スーパークラスのコンストラクタ呼び出し

```java
public B() {
    super(); // コンパイラによって自動追加されたコード
    System.out.println("B");
}
```

これで、サブクラスに定義したコンストラクタから処理が始まっても、実質上、スーパークラスのコンストラクタから処理を進めることができるようになります。設問のコードでは、Aクラスを継承したBのインスタンスを生成しています。そのため、Bのコンストラクタから処理が始まり、その1 行目に追加された

```java
「super();」というスーパークラスのコンストラクタ呼び出しによって、
```

Aのコンストラクタが実行されます。Aのコンストラクタの処理が終われば、Bのコンストラクタに制御が戻り、残りの処理を実行します。

以上のことから、コンソールには「A」「B」と表示されます。よって、選択肢Cが正解です。

試験対策

継承関係にあるクラスのインスタンス生成時のコンストラクタの動作について理解しましょう。

・スーパークラスのインスタンスが持つコンストラクタが先に実行さ

れなければいけない

・サブクラスのコンストラクタには、スーパークラスのコンストラクタ

```java
を呼び出す「super();」が、コンパイラによって先頭行に追加される
```
