正解：D

クラスの継承に関する問題です。継承は、あるクラスを機能拡張した新しいクラスを定義することです。拡張元になるクラスのことを基底クラスやスーパークラス、拡張したクラスのことを派生クラスやサブクラスと呼びます。継承は、生産性を向上させる強力なプログラミング手法です。複数のプログラムがあり、それぞれのコードに共通部分があったとき、同じコードを何度も記述するのは効率的とはいえません。そこで、共通部分を別のプログラムとして分離し、それぞれのプログラムには差分だけを定義しておいて、後で結合すれば、何度も同じコードを書く手間を省き、変更時に修正するコード数も減らせます。このようなプログラミング手法のことを「差分プログラミング」と呼びます。継承のイメージは、たとえばAを継承したBを定義したとき、次の図のようにAのインスタンスと差分のインスタンスの両方を合わせてBのインスタンスとするというものです。そのため、Bのインスタンスは、Aクラスに定義した特徴とBクラスに定義した特徴（差分）の両方を持っています。

【継承のイメージ】

```text
設計時          実装時                         実行時
A ───────→     共通 / A.class ───────→       Aのインスタンス
↑
B ───────→     差分 / B.class ───────→       差分のインスタンス
```

※Aのインスタンスと差分のインスタンスの両方を合わせてBのインスタンスとする。

設問のChildクラスは、extendsを使っていることからわかるとおり、Parentクラスを継承して定義されています。そのため、Parentクラスをもとに、差分としてChild クラスを定義していることになります。これを逆に考えれば、Childクラスに定義されていないものは、Parentクラスになければいけないことになります。

選択肢Aは、helloメソッドがParentクラスに定義されていなければならないとしていますが、このメソッドをChildクラスの差分だと考えれば、Parentクラスに定義されている必要はありません。よって、選択肢Aは誤りです。

選択肢Bは、Parentクラスにコンストラクタを定義しなければいけないとしていますが、コンストラクタは引き継がないため（詳細は解答2を参照）、Parentクラスのコンストラクタの有無はChildクラスに影響を及ぼしません。よって、選択肢Bも誤りです。

選択肢Cは、Parentクラスにはhelloフィールドがなければいけないとしていますが、このようなフィールドはChildクラスで使われておらず無関係です。よって、選択肢Cも誤りです。Childクラスのコンストラクタやhelloメソッドでは、nameという変数を使っています。しかし、この変数はChild クラスのどこにも定義されていません。そのため、Parentクラスがフィールドとして定義しなければ、Childクラスのコンパイル時に「宣言されていない変数を使っている」としてコンパイルエラーが発生します。

以上のことから、選択肢Dが正解です。

試験対策

継承をすることで、サブクラスはスーパークラスの特徴を引き継ぎます。サブクラスのインスタンスは、スーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスの両方で構成されていることを理解しましょう。継承は、同じコードを何回も書かずに済むようになるため、生産性を向上させる強力な機能です。特に開発時の生産性はかなり高くなるでしょう。しかし最近では、継承を使うことで保守性が低下する可能性が指摘されています。たとえば、次のAクラスのコードを見ても、「どのクラスがこのクラスを継承しているか」という情報はどこにもありません。もし、Aクラスに変更が加わると、その影響がどこに及ぶかがわかりません。ソフトウェアの規模が大きくなれば。その影響範囲を調べることもかなり労力を要するでしょう。そのため、現代のオブジェクト指向設計では、差分プログラミングの実現のために継承を使わないことが推奨になっています。継承を使う主な理由は、変更に強くなるオブジェクト指向の代表的な機能であるポリモーフィズムを実現するためです。変更に弱くなる差分プログラミングはできるだけ避け、変更に強いプログラムを実現するために継承を使うようにしましょう。
