正解：A、E

インタフェースの基礎知識を問う問題です。インタフェースは、クラスから「型」だけを取り出したものです。型とは、そのものの「扱い方」を決めるための情報で、変数を宣言するときに型を指定するのは、その変数の扱い方を決めるためです。注意すべきなのは、扱う対象そのものと、型で指定する「扱う対象の種類」は異なる概念であることです。たとえば「3」という数値をint型の変数として扱うのか、double型で浮動小数点数として扱うのかを変えられるように、対象と扱い方は異なる概念です。ほかにも、インスタンスの種類と扱い方を切り替えられるため、ポリモーフィズムが成り立ちます。インタフェースは、ほかのクラスからの「扱い方」を定義したものです。ほかのクラスから扱えるようにするために、抽象メソッドはすべてpublicであると解釈されます。たとえアクセス修飾子を記述しなくても、インタフェースは次のようにコンパイラによって自動的にpublicで修飾されます。

例 インタフェースの定義

```java
public interface Sample {
    void hello(); // コンパイラによってpublicで修飾される
}
```

なお、インタフェースに定義する抽象メソッドは、protectedやprivateで修飾することはできません。

以上のことから、選択肢Aは正解です。インタフェースは、インスタンス化できません。インタフェースを実現するクラスを作ってインスタンス化します。Javaでは「インタフェースを実現する」ことを、次のコード例のようにimplementsというキーワードで表現します。

例 インタフェースの実現

```java
public class ConcreteClass implements InterfaceA, InterfaceB {
    // any code
}
```

なお、Javaでは、クラスの多重継承は禁止されていますが、インタフェースの多重実現は認められています。複数のインタフェースを実現する場合は、上記コード例のようにカンマ区切りで列挙します。

以上のことから、選択肢Cは誤りです。インタフェースには、それを実現したクラス（実現クラス）が持つべき抽象メソッドを宣言します。抽象メソッドの中身（実装）を持つことはできません。間違えやすいポイントとしては、中カッコ「{}」だけを記述して処理を記述しないというものがありますが、これは「処理なし」という中身を持っているものと解釈されます。注意してください。メソッドの実装を持つインタフェースの定義（コンパイルエラー）

```java
public interface Sample {
    public void hello() { } // コンパイルエラー
}
```

インタフェースには、以下のルールを満たすフィールドであれば定義できます。

・ public static finalで修飾すること（省略した場合は、暗黙的に指定したと見

なされる）

・定数扱いとなるので、初期値を設定すること

以上のことから、選択肢Bは誤りです。継承は「extends （拡張する）」というキーワードからわかるとおり、あるクラスの機能を拡張した新しいクラスを定義することです。インタフェースにおいても、あるインタフェースを拡張した新しいインタフェースを定義できます。つまり、インタフェースを継承したインタフェースを定義できるのです。インタフェースの継承は、クラスの継承と同じようにextendsを使って宣言します。よって、選択肢Dも誤りです。インタフェースの拡張

```java
public interface SubInterface extends SuperInterface {
    // any definition
}
```

インタフェースに宣言されているメソッドは、インタフェースや抽象クラス、具象クラスのヒエラルキーの中で、最初の具象クラスが実現しなければいけません。抽象クラスは、インタフェース同様に動作しないため、インタフェースのメソッドを実現する必要はありません。よって、選択肢Eは正解です。

試験対策

インタフェースに宣言する抽象メソッドには、処理内容をいっさい記述することはできません。継承に関するルールを覚えておきましょう。クラス同士は単一継承のみ可能

・インタフェース同士は多重継承が可能

インタフェースは多重実現ができます（解説中の例「インタフェースの実現」を参照）。

試験対策

Java以外のオブジェクト指向言語には、多重継承を認めているものもあります。しかし、「パンドラの箱を開けた」と揶揄されるように、複数のクラスを一度に継承できることは便利な一方で、スーパークラスの変更が及ぼす影響範囲がより複雑になるため、変更に弱いソフトウェアになりやすいという側面を持ちます。Javaでは、ソフトウェアが長期間使われることを想定し、多重継承を禁止しています。継承は適切に使えば強力な機能ですが、使い方を誤るとソフトウェアを複雑にして保守性を低下させる危険性があることを覚えておきましょう。
