正解：A

解答20では、サブクラスのインスタンスを生成するとき、スーパークラスのコンストラクタから処理されることやそのためにコンパイラによってサブクラスのコンストラクタの先頭行にコードが追加されることを学びました。この問題は、自動的に追加されるコンストラクタではなく、明示的にコンストラクタを呼び出しながら、どのような順序で処理が進むかを問うものです。まず押さえるべきキーワードは、thisとsuper()の2つです。コンストラクタ内から、オーバーロードされた別のコンストラクタを呼び出すときに使うのが「this」です。一方、コンストラクタ内からスーパークラスのコンストラクタを呼び出すのが「super()」です。設問のコードでは、mainメソッドでChildクラスのインスタンスを作るときに次々とコンストラクタがつながって呼び出されていきます。この流れを図にすると、次のようになります。

（設問のコードのコンストラクタ呼び出し）

```java
class Parent {
    public Parent() {
        System.out.println("A");
    }
```

```java
    public Parent(String val) {
        this();
        System.out.println(val);
    }
}
```

```java
class Child extends Parent {
    public Child() {
        super("B");
        System.out.println("C");
    }
```

```java
    public Child(String val) {
        this();
        System.out.println(val);
    }
}
```

・String型の引数を受け取るコンストラクタを呼び出す

・このコンストラクタでは、thisを使って引数なしの別のコンストラクタを

呼び出す(1)

・引数なしのコンストラクタは、superを使ってString型の引数を受け取るスーパークラスのコンストラクタを呼び出す

(2)

・引数ありのParentのコンストラクタは、thisを使って引数なしのコンストラ

クタを呼び出す(3)

・引数なしのコンストラクタでは、コンソールに「A」と表示し、引数あり

のコンストラクタに戻る(4)

・引数ありのParentのコンストラクタは、コンソールに「B」を表示し、

Childの引数なしのコンストラクタに戻る(5)

・引数なしのChildのコンストラクタは、コンソールに「C」を表示し、引数ありのコンストラクタに戻る

(6)

・引数ありのChildのコンストラクタは、コンソールに「D」を表示する

以上のことから、コンソールには「A」「B」「C」「D」という文字列が表示されます。よって、選択肢Aが正解です。

試験対策

スーパークラスのインスタンスのコンストラクタを明示的に呼び出すときにはsuperを使います。
