正解：A、C、D

抽象クラスの基礎知識を問う問題です。抽象クラスは、インタフェースとクラスの両方の性質を持ったクラスです。つまり、抽象クラスは、実装を持つ具象メソッドと、実装を持たない抽象メソッドの両方を持つことができます。抽象クラスに定義した具象メソッドは、その抽象クラスを継承したサブクラスが引き継ぎます。また、抽象メソッドは、そのサブクラスでオーバーライドして実装し直さなければいけません。よって、選択肢Bは誤りです。抽象クラス

```java
public abstract class AbstractSample {
    // 具象メソッド（サブクラスが引き継ぐ）
    public void methodA() {
        // any code
    }
```

```java
    // 抽象メソッド（サブクラスで実装する）
    public abstract void methodB();
}
```

インタフェースはメソッドの実装を持たないため、インスタンス化できません。インタフェースの特性（抽象メソッド）を持った抽象クラスも、インタフェース同様にインスタンス化できません。よって、選択肢Aは正解です。抽象クラスは、インスタンス化できないことからわかるとおり、継承して利用されることが前提のクラスです。抽象クラスに定義した抽象メソッドは、それを継承した具象クラスが実装を提供します。抽象クラスの継承は具象クラスだけでなく抽象クラスでも可能です。抽象クラスを継承した抽象クラスは、元の抽象クラスを拡張し、新しい抽象メソッドを追加したり、既存の抽象メソッドをオーバーライドして実装することができます。

以上のことから、選択肢Dも正解です。

なお、抽象クラスに定義された抽象メソッドは、これを継承した具象クラスが実装を提供しなければいけません。しかし、抽象クラスを継承した抽象クラスは、このルールに従う必要はありません。抽象メソッドを実装するのは、具象クラスの役割だからです。よって、「すべてのサブクラス」とした選択肢Eは誤りです。

インタフェースには定数フィールドしか定義できませんが、抽象クラスにはフィールドが定義できます。そのため、型だけを提供するインタフェースと違って、抽象クラスには動的に値が変更できるフィールドを定義できます。

【スーパークラスと差分のインスタンス】

```text
設計時          実装時                 実行時
A {abstract} -> A.class  --------->  Aのインスタンス
    ↑                                （これ単体では動作できない）
    │
    B          -> B.class  --------->  差分のインスタンス
                                      両方合わせてBのインスタンス
```

解答1で学習したように、サブクラスのインスタンスとは、スーパークラスのインスタンスと差分のインスタンスの両方で構成されています。つまり、抽象クラスを継承したサブクラスのインスタンスには、抽象クラスのインスタンスが含まれます。このようにサブクラスのインスタンスは、2つのインスタンスから成り立っているため、たとえそれが抽象クラスであっても、差分のインスタンスからスーパークラスのインスタンスの公開フィールドにアクセスすることができます。

以上のことから、選択肢Cは正解です。

試験対策

抽象クラスはインスタンス化できません。

試験対策

抽象メソッドは、具象クラスが実装しなければいけません。
