正解：A

デフォルトメソッドに関する問題です。インタフェースに定義されている抽象メソッドは、そのインタフェースを実現したクラスが必ず実装しなければいけません。たとえば、インタフェースが2つの抽象メソッドを持っていれば、実現クラスは2つとも実装しなければコンパイルエラーとなります。仮に、2つの抽象メソッドを持つインタフェースを複数のクラスが実現していたとして、次のような条件があると想定してみましょう。

・ 2つのうち、1つの抽象メソッドの実装内容は各クラスで共通している

・もう1つの抽象メソッドは各クラスで異なる

これらの条件をクラス図で表現したのが、次の図です。Aインタフェースにはcommonメソッドとindividualメソッドの2つがあり、このインタフェースを実現するBクラスとCクラスでは、commonメソッドの実装が共通individualメソッドが個別の実装になるメソッドです。

【インタフェースに定められたメソッドはすべて実装しなければならない】

<<interface>>A

```text
          +common()
          +individual()
          △           △
          │           │
          B           C
      +common()   +common()
   +individual() +individual()
```

このように、commonメソッドの実装が複数の実現クラスで重複する場合があります。

【抽象クラスで共通のメソッドを定義する】

<<interface>>A

```text
          +common()
          +individual()
                △
                │
```

AbstractClass{abstract}

```text
          +common()
          △       △
         /         \
        B           C
  +individual()  +individual()
```

また、他の方法として、デフォルトメソッドを用いることでもインタフェースに実装を記述できます。インタフェースのデフォルトメソッドは、インタフェースを実現したクラスが持つべきデフォルトの実装を定義するものです。これを活用すれば、前述のような共通処理をすべての実現クラスで実装したり、抽象クラスを間に挟んだりする必要がなくなります。デフォルトメソッドは、次のようにdefault修飾を付けて定義します。

```java
default 戻り値型 メソッド名(引数の型 引数名) {
    // 処理内容
}
```

default修飾子で修飾されている以外は、クラスに定義するメソッド定義と同じです。なお、デフォルトメソッドもインタフェースに定義するメソッドと同様に、自動的にpublicで修飾されます。設問のAインタフェースに定義されているsampleメソッドは実装を持っていますが、インタフェースにはデフォルトメソッドとインスタンスを作らなくても使えるクラスメソッド(staticで修飾されたメソッド）以外の実装は記述できません。そのため、デフォルトメソッドにする必要があります。よって、defaultで修飾するとした選択肢Aが正解となります。

選択肢Bは、AインタフェースとBクラスのコンパイルは成功しますが、Mainクラスのmainメソッドでコンパイルエラーとなります。Aインタフェースのsampleメソッドを削除し、Bクラスにsampleメソッドを追加しても、Bクラスのインスタンスへの参照をA型の変数で扱っているため、sampleメソッドがないと判断されるからです。よって、選択肢Bは誤りです。
