正解：E

メソッド定義における戻り値型についての問題です。メソッドの定義は、次のような構文で行います。

構文

```java
アクセス修飾子 戻り値型 メソッド名(引数の型 引数名) {
    // メソッド内の処理
}

```

戻り値型は、このメソッドを実行した結果、どのような種類の結果データ（戻り値）を戻すかを表したものです。メソッドを実行しない限り、具体的にどのようなデータが戻るかはわからないため、リテラルなどの固定値は記述で

きません。データの種類を表すために「型」を指定することに注意してください。次のコードは、int型の結果を戻すメソッドの宣言例です。

例　int型を戻すメソッド

```java
int method(int num) {
    return num * 2;
}

```

この例でも使われているように、呼び出し元のメソッドに値を戻すには、return文を使います。return文で戻すデータの型と、メソッド宣言で宣言した戻り値型は一致しなければいけない点に注意してください。たとえば、次のように戻り値型にはint型を、return文ではdouble型を戻すように記述すると、コンパイルエラーが発生します。

例　戻り値とreturn文が戻す型が異なるメソッド（コンパイルエラー）

```java
int method(int num) {
    return num * 2.0;  // intとdoubleの演算結果はdouble
}

```

また、戻り値型を宣言しているにもかかわらず、return文を記述しない次のようなコードもコンパイルエラーになります。このコードでは、int型の値を戻すと宣言しているにもかかわらず、何も戻しません。

例　戻り値型を宣言し、return文を戻さないメソッド（コンパイルエラー）

```java
int method(int num) {
    System.out.println(num);
}

```

もし、戻り値を何も戻さない場合には、戻り値型にはvoidを指定します。voidを使って先ほどのコード例を次のように修正すると、コンパイルエラーは発生しなくなります。

例　戻り値型をvoidに変更したメソッド

```java
void method(int num) {  // 戻り値型をvoidに変更
    System.out.println(num);
}

```

選択肢Aは、「Void」と1文字目が大文字になっているため誤りです。選択肢Bは、voidの綴りは合っていますが、戻り値を戻さないという宣言をしているにもかかわらず、return文で値を戻そうとしています。そのため、このコードはコンパイルエラーが発生します。よって、選択肢Bも誤りです。選択肢Cは戻り値型を宣言していません。これはメソッド宣言の構文に反します。よって、選択肢Cも誤りです。選択肢Dは、int型の戻り値を戻すと宣言していますが、String型の参照をreturnしようとしています。このように型が一致しない場合もコンパイルエラーが発生します。よって、選択肢Dも誤りです。

選択肢Eは、戻り値を戻さないvoidで戻り値型を宣言し、return文も記述していません。よって、選択肢Eが正解です。

【試験対策】
戻り値について、以下のことを覚えておきましょう。
・メソッド宣言で戻り値型の宣言は必須。戻り値を何も戻さない場合には、戻り値型にvoidを指定する
・戻り値型がvoidであるメソッドは、値を戻せない
・戻り値型と、実際に戻す値の型は同じでなければいけない
