正解：C

呼び出し元メソッドの引数の数とメソッド宣言で定義している引数の数について問う問題です。メソッドに宣言された引数は、処理を実行するために必要なデータを意味します。そのため、宣言された引数はそのメソッドを呼び出す際に「渡さなければいけないデータ」だと考えてください。たとえば、次のようなメソッドの定義があったとします。

例　sampleメソッドの定義

```java
void sample(int num) {
    // do something
}

```

このメソッドは、int型の引数を1つ受け取ります。これは、int型のデータを1つ渡さなければ「処理ができない」ことを意味しています。そのため、次のように引数なしで、このメソッドを呼び出すことはできません。

例　引数なしでsampleメソッドを呼び出し

```java
sample();

```

このコードは、引数なしのsampleメソッドを呼び出すという意味であるため、上記のint型を受け取るsampleメソッドを呼び出すことはできません。

メソッドの引数は、カンマ「,」で区切っていくつでも宣言できます。次のコード例では、2つの引数を受け取るメソッドを定義しています。

例　2つの引数を受け取るsampleメソッドの定義

```java
void sample(int num1, int num2) {
    // do something
}

```

このメソッドは、int型のデータを2つ渡さなければ処理ができないことを宣言しています。そのため、次の2つのコードは、どちらもこのメソッドを呼び出すことはできません。

例　メソッド定義と引数の数が異なるsampleメソッドの呼び出し

```java
sample();    // 引数なしのメソッドを呼び出している
sample(10);  // int型の引数1つを受け取るメソッドを呼び出している

```

設問のコードでは、Mainクラスの4行目で引数を1つ渡してmethodメソッドを呼び出しています。しかし、Sampleクラスに定義されているmethodメソッドの定義では、int型の引数を2つ受け取るように宣言されており、呼び出し側と呼び出される側の定義が一致しません。そのため、Mainクラス側で引数を1つ受け取るmethodメソッドは存在しないという旨のコンパイルエラーが発生します。以上のことから、選択肢Cが正解です。

【試験対策】
呼び出し元メソッドの引数は、メソッドで宣言されている種類、数を一致させなければいけません。一致していない場合は、コンパイルエラーが発生します。

【参考】
ソフトウェアを設計する際には、引数が多ければ多いほど、そのメソッドは使いにくくなってしまいます。たくさんの引数を受け取るメソッドを定義するのであれば、それらの引数をフィールドに持つ1つのオブジェクトを引数に受け取るようにしたほうが、より簡潔で変更にも強くなります。
