正解：B

参照型変数が、どのインスタンスへの参照を持っているかを問う問題です。参照型変数には、インスタンスへの参照（リンク）を代入します。設問では、Mainクラスの3行目と4行目で2つの異なるインスタンスを生成し、それぞれ変数aとbという2つの変数に参照を代入しています。5行目から8行目にかけて、2つのインスタンスのフィールドに値を代入しているため、2つのインスタンスは異なるフィールド値を持っていることになります。

【設問のコードのイメージ①】

```text
メモリ上のインスタンス
番地100: [200, apple]
番地101: [100, banana]
番地102:
番地103:
番地104:

a -> 100
b -> 101

変数にはどこを参照すればよいかというリンク情報が入っている

```

しかし、9行目で変数bの参照を変数aに代入しています。そのため、これ以降、変数aとbは、同じインスタンスへの参照を持っていることになります。

【設問のコードのイメージ②】

```text
メモリ上のインスタンス
番地100: [200, apple]     このインスタンスはどこからも参照されていない
番地101: [100, banana]
番地102:
番地103:
番地104:

a -> 101
b -> 101

```

以上のことから、10行目のprintInfoメソッドは、「banana, 100」と出力します。よって、選択肢Bが正解です。

【試験対策】
この問題の出題ポイントは、複数のインスタンスを作成し、それぞれ異なる値を持たせた上で、変数がどのインスタンスへの参照を持っているかという点です。変数内の参照が、どのタイミングで変わったのかをしっかりと把握するようにしましょう。
