正解：B

コンストラクタと初期化子に関する問題です。コンストラクタもメソッドの一種であるため、オーバーロードして複数定義することができます。このとき、すべてのコンストラクタで、一部だけ共通の処理をする必要があったとします。そうした場合に、すべてのコンストラクタに同じコードを記述するのは煩雑です。そこで使うのが初期化子です。

初期化子「{}」は、クラスブロック直下にフィールドやメソッド、コンストラクタと並べて記述します。

例　初期化子の記述

```java
public class Sample {
    {
        // 初期化子で行う共通の前処理
    }
}

```

初期化子は、すべてのコンストラクタで共通する前処理を記述するために使用します。そのため、初期化子は、コンストラクタが実行される前に実行されます。設問のSampleクラスであれば、初期化子によってコンソールに「B」と表示された後に、コンストラクタが実行されてコンソールに「A」と表示されます。以上のことから、選択肢Bが正解です。

【試験対策】
初期化子を使えば、オーバーロードされたすべてのコンストラクタで共通の前処理を宣言できます。

【試験対策】
初期化子は、コンストラクタよりも先に実行されます。初期化子とコンストラクタの両方が使われている問題では、実行順を間違えないようにしましょう。
