正解：D

レコードには、標準コンストラクタや代替コンストラクタ以外のコンストラクタをオーバーロードできます。ただし、標準コンストラクタや代替コンストラクタ以外のコンストラクタを定義するときには、明示的に標準コンストラクタや代替コンストラクタを呼び出す必要があります。たとえば、次のように引数が2つしかないコンストラクタを定義したとしましょう。

例　コンストラクタの定義

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
    public Customer(String name, int age) {
    }
}

```

このコードはコンパイルエラーになります。理由は、標準コンストラクタを経由せずにインスタンスの初期化をしてしまうと、自動的に生成されたfinalなフィールドが初期化されないためです。

例　コンパイルエラーになる

```text
> javac Customer.java
Customer.java:2: エラー: コンストラクタが標準でないため、先頭文がクラスCustomer内の他のコンストラクタを呼び出す必要があります
    public Customer(String name, int age) {
    ^
エラー1個

```

オーバーロードされた別のコンストラクタを呼び出すときのように、thisを使って標準コンストラクタの呼び出しを明示的に行うと、正しくコンパイルできるようになります。

例　標準コンストラクタを明示的に呼び出す

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
    public Customer(String name, int age) {
        this(name, age, "Tokyo");
    }
}

```

これで、このレコードは標準コンストラクタとオーバーロードされた別のコンストラクタの2つのコンストラクタを持つことになりました。その結果、次のコード例のように、インスタンス生成時に初期化する方法を選択できるようになります。

例　複数のコンストラクタを利用できる

```java
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
        Customer a = new Customer("A", 20);
        Customer b = new Customer("B", 30, "Osaka");
    }
}

```

設問のプログラムは、次のように引数のないコンストラクタが定義されており、このままではコンパイルエラーとなります。

例　設問のプログラム

```java
public record Data(String value) {
    public Data() {
        // insert code here
    }
}

```

次のようにthisを使って標準コンストラクタの呼び出しを明示的に行えば、正しくコンパイルできるようになります。

例　設問のプログラム

```java
public record Data(String value) {
    public Data() {
        this("sample");
    }
}

```

以上のことから、選択肢Dが正解となります。

オーバーロードしたコンストラクタ内では、すべてのフィールドが初期化できる別のコンストラクタを呼び出す必要があります。選択肢Aは、引数なしのコンストラクタから同じ引数なしのコンストラクタを呼び出しているだけになるため誤りです。レコードのコンストラクタで、スーパークラスのコンストラクタを呼び出しても、フィールドは初期化されません。よって、選択肢BとEも誤りです。設問のコードのコンストラクタでは引数を受け取っていません。そのため、選択肢Cのvalueはどちらもフィールドを表すことになります。これでは初期化できません。よって選択肢Cも誤りです。

参考

コンストラクタをオーバーロードした際、標準コンストラクタ呼び出しのコードよりも先に何らかのコードを記述するとコンパイルエラーになります。これは、通常のクラスのコンストラクタと同じルールです。
