正解：D

コンストラクタのアクセス修飾子に関する問題です。コンストラクタは、生成されたインスタンスがほかのインスタンスから使われる前に、事前準備を整える「前処理」をするためのメソッドの一種です。コンストラクタは、普通のメソッドと同じようにオーバーロードして複数定義することも可能です。

コンストラクタには、次の3つのルールがあります。

・メソッド名をクラス名と同じにすること
・戻り値型は記述できない
・newと一緒にしか使えない（インスタンス生成時以外は呼び出しができない）

このようなルールに従っていれば、コンストラクタは自由に定義できます。設問で問われているアクセス修飾子についても同様で、どのようなアクセス修飾子であっても自由に修飾できます。以上のことから、選択肢Dが正解です。

publicは、どのクラスからでもこのクラスをインスタンス化できることを表します。protectedやデフォルトは、継承関係にあるサブクラスやパッケージ内のクラスだけが、このクラスをインスタンス化できるように制限をかけるために使用します。privateは、非公開なコンストラクタを定義するために使います。非公開なコンストラクタは、そのクラス以外がインスタンスを生成できないように制限したいときに使います。次のコードは、非公開なコン

ストラクタを使ったクラス定義の例です。

例　非公開なコンストラクタを使ったクラス定義

```java
public class Sample {
    private Sample() {}
    public static Sample getInstance() {
        return new Sample();
    }
}

```

このクラスはコンストラクタが非公開になっているため、ほかのクラスがnewを使ってインスタンス化できないようにしています。もし、インスタンスを取得したければ、staticなgetInstanceメソッドを使うしか方法はありません。このコードを次のように変更すると、そのアプリケーション内でインスタンスが1つしかないことを保証できます。

例　staticなgetInstanceメソッドを使ったインスタンス化

```java
public class Sample {
    private static Sample instance = null;
    private Sample() {}
    public static Sample getInstance() {
        if ( instance == null ) {
            instance = new Sample();
        }
        return instance;
    }
}

```

ほかにもprivateなコンストラクタは、コンストラクタをオーバーロードして複数定義し、公開するコンストラクタと非公開にするコンストラクタに分けるときにも使えます。外部のクラスがインスタンス化するときには、公開されているコンストラクタを使い、そのコンストラクタ内で非公開のコンストラクタを呼び出すというような使い方です。

例　非公開のコンストラクタの呼び出し

```java
public class Sample {
    public Sample() {
        this("sample");
        // do something
    }
    private Sample(String val) {
        // do something
    }
}

```

これはコンストラクタだけに限ったことではありませんが、アクセス修飾子を活用すると設計に幅ができ、多様なソフトウェアを設計できるようになるでしょう。なお、このように公開すべきものと、非公開にすべきものを明確に分け、公開したものだけを使ったプログラミングを促すように設計する原則を「情報隠蔽」と呼びます。

【試験対策】
コンストラクタはプログラマーが自由に定義できるメソッドの一種です。コンストラクタを定義する際、アクセス修飾子についての制限はなく、public、protected、デフォルト、privateの4つすべてのアクセス修飾子で、コンストラクタを修飾することができます。
