正解：B

解答28で、呼び出し関係にあるメソッドでやり取りされるデータはコピーされて渡されることを学びました。問題28はプリミティブ型の変数を使った出題でしたが、本設問はオブジェクト型の変数を使った出題です。

オブジェクト型の変数が持つことができるのはオブジェクトそのものではなく、インスタンスへの参照（リンク情報）です。そのため、メソッド呼び出しの引数として、オブジェクト型変数を渡した場合には、変数が持っている参照がコピーされて渡されます。

【参照渡し】

```text
メソッド内で使っているデータ
        ↓ コピーされて引数として渡される
呼び出し元とは関係を持たないデータ

値としての参照は異なるが、
参照先にあるインスタンスは同じ

```

この図からわかるとおり、メソッド呼び出し時に参照はコピーされるため、呼び出し元と呼び出し先のメソッドが持っている参照は異なるものです。しかし、それぞれの参照が示す参照先にあるインスタンスは同じものであることに注意してください。

設問のコードでは、Sampleのインスタンスを生成し、そのインスタンスへの参照を引数にmodifyメソッドを呼び出しています。呼び出し時に参照はコピーされるため、mainメソッドとmodifyメソッドは、それぞれ異なる参照を保持しています。ただし、どちらの参照先にあるインスタンスも同じものです。そのため、modifyメソッドでインスタンスのnumフィールドの値を2倍にすると、mainメソッドでコンソールに表示するフィールド値は変更後のものになります。以上のことから、選択肢Bが正解です。

【試験対策】
オブジェクト型の引数では、呼び出し元から呼び出し先のメソッドに参照値がコピーされて渡されます。そのため、2つのメソッドから参照するインスタンスは同じになります。メソッドの引数がプリミティブ型なのか、参照型なのかは重要なポイントなので、必ずチェックしましょう。
