正解：C

レコード内には、次のものを宣言することができます。

・コンストラクタ
・メソッド
・staticフィールド
・static初期化子
・インナークラスやインナーインタフェース

レコードには、宣言した構成要素名と同じ名前のフィールドが、コンパイル時に自動的に生成されます。たとえば、次のような構成要素を持つレコードを宣言した場合、自動的にname、age、addressという3つのフィールドが自動的に生成されます。

例　Customerレコードのコード例

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
    void test() {
        System.out.println(name);
    }
}

```

この自動的に生成されたフィールドは、privateでかつfinalで修飾されていて、インスタンスを生成するときにコンストラクタに渡された引数の値で初期化されています。そのため、明示的にフィールドが宣言されていなくても、上記のtestメソッドのようにフィールドにアクセスすることが可能です。実際にこのCustomerレコードのインスタンスを生成し、testメソッドを呼び出した例が次のコードです。

例　Customerレコードの使用例

```java
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
        Customer a = new Customer("A", 20, "Tokyo");
        a.test();
    }
}

```

このコードをコンパイルし、実行した結果は次のようになります。

例　実行結果

```text
> java Sample
A

```

レコードでフィールドを扱うときに注意が必要なのが、プログラマーがフィールドを明示的に追加できないという点です。たとえば、次のように構成要素ではなくフィールドとして定義しようとすると、コンパイルエラーが発生します。

例　レコード内にフィールドを定義（コンパイルエラーになる例）

```java
public record Customer() {
    private String name;
    private int age;
    private String address;
}

```

ただし、追加できないのはstaticではないフィールドだけで、staticなものは定義できます。前述のフィールドを、次のようにstaticで修飾するとコンパイルエラーにはなりません。

例　レコード内にフィールドを定義（正常にコンパイルできる例）

```java
public record Customer() {
    private static String name;
    private static int age;
    private static String address;
}

```

staticではないフィールド（インスタンスごとに持つフィールド）が宣言できないのは、レコードが不変なデータキャリア（データを受け渡すためのもの）として設計されていることに理由があります。以上のことから、選択肢Cが正解です。

これまでの解説にあったように、レコードは不変なデータキャリアを簡単に記述することを目的とした機能です。そのため、レコードが持つフィールドは、自動的に作られるレコードのコンストラクタによってのみ初期化されるようになっています。また、コンパイル時に生成されるフィールドは、すべて自動的にfinalで修飾されます。こうすることで、プログラマーが自由にフィールドを追加したにもかかわらず初期化を忘れてしまったり、オブジェクトの不変性が損なわれてしまったりすることを防いでいるのです。

試験対策

レコードには、構成要素名と同じ名前のフィールドが自動的に生成されます。

試験対策

レコードにはstaticではないフィールドは定義できません。

参考

レコードの構成要素が可変長引数だった場合、コンパイルすると配列型のフィールドが生成されます。
