正解：B

ガベージコレクションのタイミングに関する問題です。インスタンスはメモリ上に作られるため、無制限に作るとメモリ空間を使い切ってしまいます。限りあるメモリを有効に使うためにも、利用されないインスタンスを削除し、空きスペースを作らなければいけません。

C言語などでは、メモリを確保したり解放したりするコードを、プログラムに記述しなければいけません。このようなメモリ操作は、プログラムからハードウェアを自在に扱える高い自由度を与えてくれる反面、コーディングの煩雑さや、バグフィックスの難しさなど、ソフトウェア開発の生産性を左右する大きな障害にもなっていました。

一方、Javaは自動メモリ管理機能を提供することで、メモリ操作といった煩雑なコーディングからプログラマーを解放し、高い生産性を維持できる言語として設計されています。

利用されなくなったインスタンスを解放するのは、JVMの機能の1つである

ガベージコレクタが行います。ガベージコレクタは、メモリ上に使われなくなったインスタンスを探し、見つかればそのインスタンスを破棄して、メモリを解放します。

ガベージコレクタが不要なインスタンスを探し、破棄することを「ガベージコレクション」と呼びます。ガベージコレクションが起こるタイミングは、プログラマーが制御することはできず、CPUの利用状況などによってJVMが決めます。Systemクラスには、gcメソッドというガベージコレクションを促すメソッドがありますが、これもJVMに実行を促すだけであり、必ずガベージコレクションが起こることを保証するものではありません。

ガベージコレクションの対象は、どこからも参照されなくなったインスタンスです。インスタンスへの参照が外れる代表的なタイミングとしては、変数にnullを代入するときがあります。

例　nullを代入しインスタンスへの参照を外す

```java
Object obj = new Object();
obj = null;    // このタイミングで、インスタンスへの参照が外れる

```

また、インスタンスへの参照を保持している変数に、ほかのインスタンスへの参照を代入したときも同様です。

例　新しいインスタンスへの参照で変数を上書き

```java
Object obj = new Object();
obj = new Object();    // 新しいインスタンスへの参照で変数を上書き

```

Javaでは、インスタンスを直接扱うことはできず、参照を経由してしか扱えません。そのため、どの変数からも参照されていないインスタンスは、プログラムのどのコードからも使うことはできません。ガベージコレクタは、このような参照されていないインスタンスを探し出して、メモリを無駄に占有しないようにするために破棄するのです。

設問では、2つのObjectクラスのインスタンスを作り、aとbという変数で参照しています。

【設問のコード3〜4行目のイメージ】

```text
メモリ上のインスタンス
番地100: インスタンス
番地101: インスタンス
番地102:
番地103:
番地104:

a -> 100
b -> 101

```

5行目では変数cを宣言し、変数aの参照をコピーして代入しています。そのため、変数aとcは、同じインスタンスへの参照を持っていることになります。

【設問のコード5行目のイメージ】

```text
メモリ上のインスタンス
番地100: インスタンス
番地101: インスタンス
番地102:
番地103:
番地104:

c -> 100
a -> 100
b -> 101

```

6行目と7行目では、変数a、bにnullを代入し、参照を外しています。しかし、5行目で変数cに参照をコピーしておいたため、7行目が終了した時点でどこからも参照されていないインスタンスは、4行目で作ったインスタンスだけということになります。

【設問のコード6〜7行目のイメージ】

```text
メモリ上のインスタンス
番地100: インスタンス
番地101: インスタンス（どこからも参照されない）
番地102:
番地103:
番地104:

c -> 100
a -> null
b -> null

```

以上のことから、選択肢Bが正解です。

【試験対策】
インスタンスの参照がなくなった時点で、ガベージコレクションの対象となります。ガベージコレクションのタイミングはJVMが決めます。gcメソッドはガベージコレクションの実行を促すだけで、ガベージコレクションの実行は保証しません。

【試験対策】
ガベージコレクタには、インスタンスの破棄を繰り返すことで細切れになったメモリをまとめ、大きな空間を確保する「コンパクション」という機能があります。そのため、ガベージコレクションはCPUに対して負荷の高い処理なのです。
