正解：A、B

レコードの宣言に関する問題です。レコードを宣言できる箇所はクラスの宣言と同じです。クラスが独立したクラス（トップレベルクラス）やクラス内のメンバとして宣言するインナークラス、メソッド内で宣言するローカルクラスとして宣言できるように、レコードもトップレベルレコード、インナーレコード、ローカルレコードとして宣言できます。これは前問で解説したように、コンパイルするとレコードはクラスになることからもわかります。

レコードの宣言に利用できるアクセス修飾子も、同様の理由でクラスの宣言と同じです。トップレベルレコードは、publicかアクセス修飾子なし（デフォルト）が選べます。インナーレコードであれば、protectedやprivateも選ぶことができます。ローカルレコードには、そもそもアクセス修飾子を付けることはできません。

なお、レコードは暗黙的にfinalで修飾されており、継承してサブクラスを定義することはできません。そのため、abstractやsealedといった継承をすることを前提とした修飾子で修飾することはできません。以上のことから、選択肢AとBが正解です。選択肢CとDは、独立して定義されるトップレベルレコードには使えません。
