正解：A

メソッドの呼び出しと戻り値に関する問題です。あるメソッド「A」が、ほかのメソッド「B」を呼び出したとき、Bが処理の結果として、何らかの値を戻すことがあります。戻された値を受け取るためには、Aに変数を宣言し、代入式を記述します。このとき、Bが戻す戻り値の型と、Aが受け取る変数の型は同じか、もしくは互換性のある型でなければいけません。以下は、int型を戻すsampleというメソッドを呼び出し、その結果を受け取るコード例です。

例　sampleメソッドの戻り値をresultに代入

```java
int result = sample();

```

もし、sampleメソッドが10という値を戻した場合、sampleメソッド終了後には、上のコードは以下と同じ意味を持ちます。

例　メソッドの戻り値10をresultに代入

```java
int result = 10;  // メソッド呼び出し部分を「戻り値」に置き換えて考える

```

もし、戻り値型がvoidで値を何も戻さない場合、戻り値を受け取るような代入式は記述できません。記述した場合には、「何も受け取れないのに代入しようとした」ことを意味するため、コンパイルエラーが発生します。

設問のコードでは、Mainクラスの4行目でSampleクラスのsetValueメソッドを呼び出し、その結果を変数valに代入しようとしています。しかし、setValueメソッドの定義を確認すると、戻り値型がvoidとなっているので、戻り値を戻しません。そのため、Mainクラスの4行目でコンパイルエラーが発生します。以上のことから、選択肢Aが正解です。

なお、戻り値を戻すメソッドを呼び出しても、必ずしもその結果を受け取る必要はありません。次のように、前述のint型を戻すsampleというメソッドを呼び出し、その結果を受け取らないことも可能です。

例　sampleメソッドの呼び出し

```java
sample();  // メソッドを呼び出すだけで何も受け取らない

```

設問のコードであれば、Mainクラスの5行目でString型の戻り値を戻すgetValueメソッドを呼び出していますが、受け取っていません。前述のとおり、戻された戻り値を使うか使わないかは、呼び出し元のメソッド側の自由です。よって、5行目でコンパイルエラーは発生しません。

【試験対策】
戻り値を戻さない（戻り値型がvoidである）メソッドに対し、戻り値を受け取る変数を宣言して、受け取ることはできません。コンパイルエラーが発生します。呼び出しているメソッドの定義を確認するようにしましょう。

【試験対策】
何らかの戻り値を戻すメソッドを呼び出しても、その戻り値を受け取る必要はありません。戻り値を受け取り、変数に代入しなければ、その戻り値は破棄されるだけです。
