正解：A

クラス変数、static初期化子に関する問題です。staticで修飾されたクラス変数は、インスタンスを生成しなくても使える変数です。そのため、初期化子やコンストラクタで、インスタンス生成前にクラス変数の値を初期化することはできません。初期化子もコンストラクタも、インスタンスを生成するタイミングでしか実行されないからです。そのため、Sampleクラスのクラス変数numはデフォルト値で初期化されたまま変更されません。よって、コンソールには0が表示されます。以上のことから選択肢Aが正解です。

次のように、インスタンスの生成後であれば、初期化子、コンストラクタの順に実行されるため、コンソールにはコンストラクタで設定した値である100が表示されます。

例　インスタンスを生成、利用

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        System.out.println(Sample.num);
        Sample s = new Sample();
        System.out.println(Sample.num);
    }
}

```

もし、クラス変数を初期化するための何らかの処理を記述したいのであれば、初期化子ではなく、static初期化子を使います。static初期化子は、クラスがロードされたタイミングで実行されるため、クラスメソッドやクラス変数が使われる直前に実行できる処理を記述できます。次のコードは、初期化子をstatic初期化子に変更した例です。

例　static初期化子

```java
public class Sample {
    static int num;
    static {
        num = 10;
    }
    public Sample() {
        num = 100;
    }
}

```

このように変更すれば、インスタンスを生成しなかった場合には10が表示されます。
