正解：A

レコードでは、getterメソッド（フィールドの値を得るためのメソッド）はコンパイル時に自動的に生成されます。レコードの宣言時に列挙した構成要素が、そのままフィールドになり、フィールド名と同じ名前のgetterメソッドが自動的に生成されます。なお、setterメソッド（フィールドに値を格納するためのメソッド）は生成されません。

たとえば、次のようなレコードを宣言すると、String型を戻すnameメソッド、int型を戻すageメソッド、String型を戻すaddressメソッドの3つのgetterメソッドが自動的に生成されます。

例　Customerレコードの定義

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
}

```

生成されたgetterメソッドを使ったコード例は次のとおりです。

例　レコードのgetterメソッドの使用例

```java
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
        Customer a = new Customer("A", 20, "Tokyo");
        System.out.println(a.name());
        System.out.println(a.age());
        System.out.println(a.address());
    }
}

```

このコードをコンパイルし、実行するとコンストラクタで渡した引数の値が正しくコンソールに表示されます。

例　実行結果

```text
> java Sample
A
20
Tokyo

```

レコードで生成されるgetterメソッドは、次のようなルールに基づいて作られます。

・メソッド名は、レコードの構成要素として宣言された構成要素名と同じ
・戻り値型は、レコードの構成要素として宣言された型と同じ
・ジェネリックではない（型パラメータを使えない）
・publicなメソッドとして公開される
・throws句を持たない

以上のことから、選択肢Aが正解です。レコードのフィールドはfinalで宣言されているため変更できません。よって、選択肢Bのようにフィールドに値を代入することはできません。また、レコードのフィールドのアクセス修飾子はprivateです。選択肢Cのようにフィールドを直接参照することはできません。レコードのgetterメソッドは自動的に生成されますが、setterメソッドは生成されません。よって、選択肢Dも誤りです。

試験対策

レコードの構成要素名と同じ名前のgetterメソッドがコンパイル時に自動的に生成されます。メソッド名には、getXXXやisXXXのような接頭辞は付きません。
