正解：E

インスタンスメソッドの呼び出しに関する問題です。
メソッドを呼び出すには、「メソッド名(引数)」を記述しなければいけません。たとえば、次のようなコードがあったとき、methodAメソッドからmethodBメソッドを呼び出すには、「methodB();」と記述します。

例　メソッドの呼び出し

```java
public class Test {
    public void methodA() {
        methodB();    // 同じインスタンスに定義されているメソッドの呼び出し
    }
    public void methodB() {
        System.out.println("hello.");
    }
}

```

このような書式は、呼び出すメソッドと呼び出されるメソッドが同じインスタンスにある場合の書式です。異なるインスタンスが持つメソッドを呼び出すには、参照を使って、「参照.メソッド名(引数)」と記述します。設問のコードは、MainクラスのmainメソッドからSampleクラスのインスタンスが持つhelloメソッドを呼び出さなければいけません。したがって、選択肢Eが正解です。

選択肢Aはメソッド名の後ろにカッコ「()」がありません。これでは、メソッドではなくフィールドへのアクセスと解釈されます。よって、選択肢Aは誤りです。

選択肢Bは、メソッド名だけを記述しており、変数sampleを使っていません。そのため、同じクラスに定義されているメソッドを呼び出していると解釈されます。よって、選択肢Bも誤りです。

選択肢CとDは、参照が格納されている変数ではなく、クラス名を記述しています。これはstaticで修飾されたフィールドやメソッドを呼び出すときの書式です。しかし、Sampleクラスのhelloメソッドは、staticで修飾されていません。よって、選択肢CとDも誤りです。

選択肢Fは、参照を使っていますがカッコを付けていません。これでは、インスタンスへのフィールドへのアクセスと解釈されてしまいます。よって、選択肢Fも誤りです。

【試験対策】
メソッド呼び出しの書式を覚えておきましょう。
・同じインスタンスに定義されているメソッドの場合は、メソッド名(引数)
・インスタンスに定義されているメソッドの場合は、変数.メソッド名(引数)
・staticなメソッドの場合は、クラス名.メソッド名(引数)
