正解：B

クラスとインスタンスに関する問題です。オブジェクト指向プログラミングでは、クラスを定義し、クラスからインスタンスを生成して、インスタンスが動作することでプログラムを動作させます。プログラムを記述したクラスそのものが動作するのではない点に注意しましょう。

クラスとインスタンスの関係は、コピー元の原本とコピーの関係と同じです。クラスファイルは、ハードディスク上に保存されている単なるファイルに過ぎません。プログラムはハードディスク上では動作しないため、メモリ上に展開する必要があります。そのため、JVMは必要なクラスファイルをハードディスク上から探し出し、読み込んでメモリ上に展開（コピー）します。このコピーのことを「インスタンス」と呼びます。このようにコピーを取るため、インスタンスはクラスに定義した内容をそのまま持っているのです。

【クラスとインスタンスの関係①】

```text
ハードディスク上のクラスファイル
        ↓ JVMが読み込み
        ↓ インスタンス化（コピー）
メモリ空間上のインスタンス

```

なお、厳密にはインスタンスはクラスの完全なコピーではありません。たとえば、staticな変数などはインスタンスにはコピーされません。ただし、ここでは理解しやすくするために単純化して「コピー」と解説しています。

もし、複数のインスタンスを作れば、複数のコピーを作ることになります。この仕組みのおかげで、インスタンスごとに異なる値を保持することができます。

【クラスとインスタンスの関係②】

```text
ハードディスク上のクラスファイル
        ↓ インスタンス化（コピー）
メモリ空間上のインスタンス1
        ↓ インスタンス化（コピー）
メモリ空間上のインスタンス2

```

設問のコードでは、Mainクラスの3行目と4行目でItemクラスのインスタンスを作っています。そのため、メモリ上にはItemのコピーが2つできることになります。5行目では、2つ目のインスタンスのsetNumメソッドを呼び出しています。そのため、2つ目のインスタンスの値は20に書き換わります。一方、1つ目のインスタンスには何も変化はありません。1つ目のインスタンスの変数numは、インスタンス生成時に10で初期化されたままです。そのため、6行目で出力される値も10となります。

【設問のコードのイメージ】

```text
メモリ空間
インスタンス1: 10
インスタンス2: 20

```

以上のことから、選択肢Bが正解です。
