正解：D

コンストラクタに関する問題です。コンストラクタは、インスタンスの準備をするために必ず定義されなくてはいけません。しかし、すべてのクラスに何らかの準備が必要なわけではありません。そのため、コンストラクタの定義は省略することができます。もし、プログラマーがコンストラクタの定義を省略した場合、コンパイラは引数なしのコンストラクタをコンパイル時に追加します。この自動的に追加されるコンストラクタのことを、「デフォルトコンストラクタ」と呼びます。

たとえば、次のような中身のないクラスを定義し、コンパイルします。

例　Testクラスの定義

```java
public class Test {}

```

コンパイル後に出力されたクラスファイルの内容を確認すると、何も中身がなかったはずのクラスに、コンストラクタが追加されていることがわかります。

例　Testクラスの内容

```text
Compiled from "Test.java"
public class Test {
  public Test();  ← コンストラクタの定義（ここから下の4行が処理内容）
    Code:
       0: aload_0
       1: invokespecial #8  // Method java/lang/Object."<init>":()V
       4: return
}

```

デフォルトコンストラクタは、プログラマーがコンストラクタを1つも定義しなかった場合にのみ、追加されます。もし、プログラマーが1つでもコンストラクタを定義すれば、デフォルトコンストラクタは追加されません。

設問のSampleクラスには、String型の引数を受け取るコンストラクタが1つ定義されています。もう1つクラス名と同名のメソッドがありますが、戻り値型が記述されているため、コンストラクタではなく、通常のメソッドとして解釈されます。

Mainクラスの3行目に記述しているコードは、Sampleのインスタンスを生成する際に、「引数なしのコンストラクタを使って準備しなさい」という意味です。しかし、Sampleクラスに定義されているのはString型を1つ受け取るコンストラクタだけです。このコンストラクタが定義されているため、デフォルトコンストラクタは追加されません。したがって、「引数なしのコンストラクタは存在しない」という旨のコンパイルエラーが発生します。

以上のことから、選択肢Dが正解です。

【試験対策】
プログラマーが明示的にコンストラクタを定義した場合は、デフォルトコンストラクタは追加されません。

【参考】
コンパイルされたクラスファイルの内容を確認するには、javapコマンドを使用します。詳細は、javap -helpコマンドを実行してヘルプを参照してください。
