正解：F

リテラルに関する問題です。Javaのデータ型には、大きく分けてプリミティブ型と参照型の2つがあります。プリミティブ型の変数はデータそのものを保持します。一方、参照型の変数はオブジェクトへの参照（リンク）を保持します。

参照型の変数は、オブジェクトへの参照（リンク）を保持しているか、保持していないかのどちらかしか表現できません。

参照を保持していないことを表現するためのリテラルが「null」です。nullは「NULL」とは表現できません。よって、選択肢Cは誤りです。

また、選択肢Aのように明示的にnullを代入すると、何も参照していない状態の参照型変数を作れます。この変数を設問のコードのようにコンソールに出力すると、「null」と表示されます。このようにnullを「null」と出力するのは、printlnメソッドの仕様です。以上のことから、選択肢Aも誤りです。

選択肢Bは、参照型変数にプリミティブ型のリテラル「false」を代入しようとしています。プリミティブ型と参照型に互換性はありません。よって、選択肢Bも誤りです。選択肢Dは、文字数0の空文字を表すStringオブジェクトへの参照を代入しています。そのため、この変数を設問のコードのようにコンソールに出力すると、文字数0の空文字オブジェクトが参照され、その中身（空文字）が出力されるため、何も表示されません。

以上のことから、選択肢Fが正解です。

【試験対策】
nullは変数が何も参照していないことを表すリテラルです。一方、空文字は、文字数0のStringオブジェクトを表します。nullと空文字が異なる点に注意しましょう。
