正解：D

メソッドの呼び出しとシグニチャに関する問題です。プログラムから何らかのメソッドを呼び出すと、JVMは指定されたメソッドを読み込み、実行します。このときJVMは次の3つの方法で、多数あるメソッドから実行すべきメソッドを探し出します。

・参照（どのインスタンスのメソッドなのか）
・クラス名（どのクラスに定義されているstaticなメソッドなのか）
・シグニチャ

参照やクラス名は、どこに定義されているメソッドなのかを見分けるために必要です。これらを省略したときには、同じクラスやインスタンスに定義されているメソッドであるとコンパイラに解釈されます。

3番目のシグニチャとは、メソッド名と引数のリストのセットのことです。JVMは、メソッドを名前だけで見分けているわけではありません。Javaにはオーバーロードという仕組みがあり、同名のメソッドが複数存在する可能性があるため、メソッド名に加えて引数のリスト（数や種類、順番）を使ってメソッドを見分けます。たとえば、int型の引数を受け取るhelloメソッドと、String型の引数を受け取るhelloメソッドは同名ですが、異なるメソッドとして扱われます。

設問のSampleクラスでは、2つの引数を受け取るaddメソッドは定義されていますが、引数を1つ受け取るaddメソッドは定義されていません。しかし、呼び出しているMainクラスのmainメソッドでは、引数を1つしか渡していません。そのため、このMainクラスはコンパイルエラーが発生します。以上のことから、選択肢Dが正解です。

【試験対策】
呼び出されるメソッドがインスタンスのメソッドなのか、staticなメソッドなのかを確認しましょう。呼び出し元のメソッドが、呼び出されるメソッドのシグニチャと一致しているかを確認しましょう。
