正解：D

ほかのパッケージに属するクラスからフィールドへのアクセス制御に関する問題です。Javaのプログラムには、ほかのクラスから、クラスやフィールド、メソッドなどへのアクセスを制御するためのアクセス修飾子が用意されています。利用できるアクセス修飾子には、次の4種類があります。

【アクセス修飾子】

```text
修飾子          説明
public          すべてのクラスからアクセス可能
protected       同じパッケージに属するか、継承しているサブクラスからのみアクセス可能
なし（デフォルト） 同じパッケージに属するクラスからのみアクセス可能
private         クラス内からのみアクセス可能

```

4つのアクセス修飾子のうち、間違えやすいのは「protected」と「なし（デフォルト）」の違いです。どちらも同じパッケージに属するクラスからのアクセスを受け付ける点は同じですが、スーパークラスとは別のパッケージに属するサブクラスからのアクセスについては異なります。protectedなフィールドやメソッドは、異なるパッケージに属するサブクラスからアクセスできます。一方、アクセス修飾子を指定しなかった場合は、たとえサブクラスであっても別のパッケージに属するクラスからはアクセスできません。

なお、クラス宣言に使えるアクセス修飾子は、publicとなし（デフォルト）の2種類です。privateはインナークラスの宣言時に限って利用できます。フィールドやメソッドは、4種類とも利用可能です。

設問のParentとChildの2つのクラスは、それぞれ異なるパッケージに属しており、さらにChildはParentを継承しています。この2つのクラスの関係を図で表すと、次のとおりです。

【設問のクラスの関係】

```text
Parent  ←  Child

```

Parentのnumフィールドには、アクセス修飾子が付いていません。そのため、このフィールドは同じパッケージに属するクラスからしかアクセスできません。それにもかかわらず、Childクラスのmainメソッドでは、numの値をコンソールに出力しようとしています。そのため、Childクラスの6行目でコンパイルエラーが発生します。以上のことから、選択肢Dが正解です。

【試験対策】
設問の2つのクラスの関係は、「ParentクラスとChildクラスは異なるパッケージに属している」かつ「ChildクラスはParentクラスを継承しており、Parentクラスのnumを使おうとしている」です。これにより、以下のことがいえます。
・Childクラスに「import ex26.Parent;」が記述されているので完全修飾クラス名での記述は不要
・numにはアクセス修飾子が指定されていないので、他パッケージからはアクセス不可
