正解：D、E

staticなメンバのルールに関する問題です。解答5では、staticなメンバ（staticで修飾されたフィールドやメソッド）はインスタンスが作られるメモリ領域とは異なる領域に配置されることを学びました。staticなメンバとそのほかの定義は、クラスのロード後、すぐに行われます。そのため、staticなメンバはインスタンスの有無にかかわらず使えます。一方、staticではないメンバは、インスタンスがないと使えません。

このようなルールがあるため、インスタンスがなくても使えるstaticなメソッドから、staticではないメンバにはアクセスできません。staticではないメンバは、インスタンスがないと使えないからです。反対に、staticではないメソッドから、staticなメンバにアクセスすることは可能です。よって、選択肢Eは正解で、選択肢Fは誤りです。

【staticなメソッドから、staticではないメンバへのアクセス】

```text
static領域にあるstaticメソッド
        ↓
ヒープ領域にあるstaticではないメンバ
        → インスタンスが存在しない場合、存在しないものを使う可能性があるため禁止

```

もし、staticなメソッドから、staticではないフィールドやメソッドにアクセスしようとすると、存在しないものを呼び出すことになるため、コンパイルエラーが発生します。以上のことから、選択肢BとCは誤りです。

staticなメンバ同士であれば、インスタンスの有無に関係なく使えます。そのため、staticなメソッドから、staticなフィールドやメソッドは自由にアクセスできます。よって、選択肢Aは誤りで、選択肢Dは正解です。

【試験対策】
staticなメソッドは、staticなメンバ（staticで修飾されたフィールドやメソッド）にしかアクセスできません。
