正解：D

レコードのインスタンスを生成するには、通常のクラスと同じようにnewを使います。コンストラクタは宣言していませんが、レコードの構成要素の宣言と同じ引数を受け取るコンストラクタが暗黙的に宣言されているため利用できます。たとえば、次のようなレコードがあったとしましょう。

例　Customerレコードのコード例

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {

}

```

このレコードのインスタンスを生成するには、次のようにnewを使います。

例　Customerレコードのインスタンスを生成

```java
Customer a = new Customer("A", 20, "Tokyo");

```

なお、レコードには暗黙的に宣言されているコンストラクタがあるため、引数を持たない「デフォルトコンストラクタ」はありません。クラスの宣言時に明示的なコンストラクタがあれば、デフォルトコンストラクタが追加されないのと同じです（解答23を参照）。よって、次のように引数なしのコンストラクタを利用したコードは、コンパイルエラーとなります。

例　引数なしのコンストラクタは利用できない

```java
Customer a = new Customer();

```

引数なしのコンストラクタが使えるのは、フィールドになる構成要素を持たないレコードだけです。ただ、そのようなレコードは構文上可能であっても、データの受け渡しに利用するという目的を果たせず、よほど特殊な用途以外にメリットは考えられません。

以上のことから、選択肢Dが正解となります。選択肢Aのように引数なしのコ

ンストラクタは、フィールドを持つレコードにはありません。
