正解：C

レコードのコンストラクタは、レコードそのもののアクセス修飾子よりも厳しいものを使えません。

たとえば、次のようにpublicでレコードを宣言しているにもかかわらず、代替コンストラクタのアクセス修飾子を「なし（パッケージアクセス）」に変更するとコンパイルエラーとなります。

例　publicで宣言されたレコードのコンストラクタ

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
    Customer(String name, int age, String address) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.address = address;
    }
}

```

例　コンパイルエラーになる

```text
> javac Customer.java
Customer.java:2: エラー: レコードCustomerに無効な標準コンストラクタがあります
    Customer(String name, int age, String address) {
    ^
  (public)より強いアクセス権限を割り当てようとしました
エラー1個

```

レコードをpublicで宣言した場合は、そのコンストラクタもpublicでなければいけません。もし、レコードがprotectedであれば、コンストラクタはpublicもしくはprotectedとします。また、レコードがアクセス修飾子なしであれば、コンストラクタはprivateであってはいけません。以上のことから、選択肢Cが正解となります。

試験対策

レコードのコンストラクタは、レコードそのもののアクセス修飾子よりも厳しいものを使えません。
