正解：C

レコードは、コンパイルするとjava.lang.Recordクラスを継承したクラスとしてクラスファイルが出力されます。そのため、別の何らかのクラスを継承してレコードを定義することはできません。その代わり、インタフェースを実現することは可能です。

レコードによるインタフェースの実現については、クラスのそれとまったく同じです。ただし、インタフェースから引き継いだデフォルトメソッドが、getterメソッドの代わりになることはありません。たとえレコードの構成要素から自動的に生成されたgetterメソッドと同じ名前のメソッドがインタフェースにあったとしても、レコードをコンパイルしてクラスを生成するタイミングで、getterメソッドはすべてオーバーライドされてしまうからです。なお、デフォルトメソッドについては、第5章の問4以降の解説を参照してください。

たとえば、次のようなTestインタフェースがあったとします。このインタフェースには、nameというデフォルトメソッドがあります。

例　Testインタフェース

```java
public interface Test {
    default String name() {
        return "Test:name()";
    }
}

```

このインタフェースを実装したレコードを定義したのが、次のコード例です。クラスと同様に、レコードでインタフェースを実装する場合にもimplementsを使います。

例　Testインタフェースを実装したCustomerレコード

```java
public record Customer(String name, int age, String address)
        implements Test {
}

```

このレコードにはnameという構成要素があるため、コンパイルするとnameという名前のgetterメソッドが自動的に生成されます。この生成されたメソッドは、レコードが実装しているインタフェースのデフォルトメソッドと同じシグニチャであるため、オーバーライドしたメソッドとして動作します。次のコード例は、このレコードを使ったものです。

例　Customerレコードの使用例

```java
public class Sample {
    public static void main(String[] args) {
        Test a = new Customer("A", 20, "Tokyo");
        System.out.println(a.name());
    }
}

```

このコードを実行すると、インタフェースに実装されているデフォルトメソッドではなく、オーバーライドされたgetterメソッドが動作していることがわかります。

例　実行結果

```text
> java Sample
A

```

なお、レコードから生成されるgetterメソッドはオーバーライドと見なされるため、シグニチャは同じでも戻り値型が違ったりすると、レコードのコンパイル時にエラーが起きます。たとえば、前述のインタフェースのデフォルトメソッドの戻り値型をvoidに変更し、処理内容も戻り値を戻さないものに変更すると、インタフェースはコンパイルできても、レコードがコンパイルエラーになるはずです。

例　オーバーライドできないインタフェースのメソッド例

```java
public interface Test {
    default void name() {
        System.out.println("Test:name()");
    }
}

```

例　コンパイルエラーになる

```text
> javac Customer.java
Customer.java:2: エラー: Customerのname()はTestのname()を実装できません
public record Customer(String name, int age, String address) implements Test {
              ^
  戻り値の型Stringはvoidと互換性がありません
エラー1個

```

設問のコードでは、Testインタフェースでデフォルトメソッドとしてvalueメソッドを定義しています。このメソッド名は、そのインタフェースを実装しているDataレコードで自動的に生成されるgetterメソッドと同じ名前です。しかし、Testインタフェースのvalueメソッドは戻り値を戻さない（void）であるのに対し、自動生成されるDataレコードのvalueメソッドはString型の戻り値を戻します。そのため、この2つのメソッドに互換性がないとしてコンパイルエラーとなります。以上のことから、選択肢Cが正解です。
