正解：A

メソッドの引数がプリミティブ型であるときに、呼び出し先のメソッドの値がどのように渡されるかを問う問題です。メソッドは、処理に必要なデータを引数として受け取ります。このとき、呼び出し元と呼び出し先のメソッドでやり取りされるデータは、コピーされて渡されます。2つのメソッドで同じデータを共有することはありません。

【値渡し】

```text
メソッド内で使っているデータ 2
        ↓ コピーされて引数として渡される
呼び出し先メソッドの引数 2

```

設問のコードでは、10という値を渡したコンストラクタを使って、Sampleクラスのインスタンスを生成しています。Sampleクラスのコンストラクタでは、引数の値でnumフィールドを初期化します。その後、modifyメソッドを呼び出していますが、numフィールドの値を引数に渡しています。前述のとおり、メソッド呼び出し時の引数は値をコピーして渡します。そのため、numフィールドそのものが渡されるのではなくnumフィールドの値がコピーされて、modifyメソッドに渡されます。

modifyメソッドでは、引数の値を2倍にして変数numに代入し直しています。この変数numは引数で宣言した変数であり、Sampleインスタンスのnumフィールドと同じ変数名ですが、まったく関係ありません。つまり、modifyメソッドは引数を変数numで受け取り、その値を2倍にして、変数numに再代入しているだけです。

そのため、Sampleのインスタンスが持つnumフィールドの値は変更されることなく、コンソールにはコンストラクタで設定した10という値が表示されます。以上のことから、選択肢Aが正解です。

【試験対策】
プリミティブ型の値をメソッドに渡すとき、その値はコピーされて渡されます。そのため、呼び出したメソッド内で値が変更されても、呼び出し元の値は変わりません。
