正解：B

コンストラクタは、いくつかのルールがあるものの、メソッドの一種です。そのため、オーバーロードして複数定義することも可能です。本設問は、オーバーロードされたコンストラクタから、別のコンストラクタを呼び出す方法についての問題です。

オーバーロードされたコンストラクタから、別のコンストラクタを呼び出すにはthisを使います。選択肢Aのようにコンストラクタ名を記述することはできません。これは、外部のクラスがインスタンスを生成するときに使用するコンストラクタを指定するための方法です。よって、選択肢Aは誤りで、選択肢Bが正解です。

選択肢Cで使われているsuperは、スーパークラスのコンストラクタを呼び出すときに使うキーワードです。Sampleクラスは何のクラスも継承していないため、自動的にjava.lang.Objectクラスを継承しているものと解釈されます。当然ながら、Objectクラスのコンストラクタに「ok.」と表示するものはありません。よって、選択肢Cも誤りです。

Javaのthisには、2つの用途があります。1つがオーバーロードされた別のコンストラクタを呼び出すときに使うthisです。もう1つはインスタンスそのものを表す参照を入れる特別な変数として使う場合です。選択肢Dは、後者に相当するもので、そのインスタンスが持つSampleというメソッドを呼び出そうとしています。よって、選択肢Dも誤りです。

【試験対策】
コンストラクタ内から、オーバーロードされた別のコンストラクタを呼び出すにはthisを使います。
