正解：A、C

レコードには、3種類のコンストラクタがあります。コンパイラによって自動的に生成されるコンストラクタのことを「標準コンストラクタ」または「カノニカルコンストラクタ」と呼びます。もう1つは、プログラマが明示的に宣言する「代替コンストラクタ」です。3つ目のコンストラクタが、標準コンストラクタで受け取る引数の検証を目的とした「コンパクトコンストラクタ」と呼ぶものです。ここではまず、標準コンストラクタと代替コンストラクタについて学習しましょう。コンパクトコンストラクタについては問39で解説をしていますので、

そちらも合わせて参照してください。標準コンストラクタの目的は、フィールドの初期化です。レコードをコンパイルすると自動的にフィールドが生成されますが、それに加えて、生成されたフィールドを初期化するためのコンストラクタも同時に生成されます。これが標準コンストラクタです。

標準コンストラクタは自動的に生成されるため、プログラマが何か処理を追加したりすることはできません。そのような場合には、プログラマが明示的に標準コンストラクタの代わりとなる「代替コンストラクタ」を宣言することができます。なお、代替コンストラクタを宣言する際の注意点は次のとおりです。

・代替コンストラクタは、標準コンストラクタと同じ引数を受け取ること
・代替コンストラクタ内で、すべてのフィールドを初期化すること
・代替コンストラクタのアクセス修飾子は、レコードそのもののアクセス修飾子よりも厳しいものを使ってはいけない（同じかより緩くすること）

たとえば、次のように代替コンストラクタを宣言したとしましょう。このコンストラクタは、レコードの構成要素をもとに生成される標準コンストラクタと同じ引数を受け取るため、1つ目のルールには合致しています。しかし、コンストラクタ内で何も初期化していません。これは2つ目のルールに違反していることになります。コンパイル時に生成されるレコードのフィールドはfinalで修飾されているため、コンストラクタで初期化しなければコンパイルエラーとなります。

例　代替コンストラクタの宣言（コンパイルエラーになる）

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
    public Customer(String name, int age, String address) {
        // do nothing
    }
}

```

次のようにフィールドを初期化するようにコードを修正すると、正しくコンパイルできるようになります。

例　代替コンストラクタの宣言（コンパイルエラーにならない）

```java
public record Customer(String name, int age, String address) {
    public Customer(String name, int age, String address) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.address = address;
    }
}

```

設問のプログラムでは、Dataレコードの代替コンストラクタを次のように宣言しています。標準コンストラクタではString型の引数を受け取りますが、代替コンストラクタには引数がありません。また、代替コンストラクタ内でvalueフィールドが初期化されていません。そのため、このプログラムはコンパイルエラーとなります。

例　設問のプログラム

```java
public record Data(String value) {
    public Data() {
    }
}

```

次のように、代替コンストラクタにString型の引数を受け取るようにし、valueフィールドを初期化するように修正すれば、コンパイルできるようになります。

例　設問のプログラムを修正

```java
public record Data(String value) {
    public Data(String value) {
        this.value = value;
    }
}

```

以上のことから、選択肢AとCが正解です。レコードのスーパークラスであるjava.lang.Recordクラスには、引数なしのコンストラクタがあるだけです。選択肢Bのように何らかの引数を渡す必要はありません。レコードには、getterメソッドが自動的に生成されるため、選択肢Dのようにgetterメソッドを定義する必要はありません。レコードには、選択肢Eのようにstaticではないフィールドを定義することはできません。

試験対策

代替コンストラクタを定義した場合、フィールドの初期化をしなければコンパイルエラーになります。
