正解：B、C

メソッドの戻り値型と、戻り値を受け取る変数の型との互換性についての問題です。メソッドが戻す戻り値を受け取るためには、メソッドの戻り値型と同じ型、もしくは互換性のある型の変数を宣言して、結果を代入しなければいけません。異なる型や互換性のない型の変数で、戻り値を受け取ることはできません。

設問のコードでは、int型の引数を2つ受け取るdivideメソッドを呼び出しています。このメソッドの戻り値型はfloat型であるため、floatもしくは、floatと互換性のある型で、結果を受け取る変数を宣言する必要があります。

選択肢Aのint型はfloat型のように小数点数を表すことができず、互換性がありません。よって、誤りです。選択肢Bは、divideメソッドの戻り値型と同じ型であるため、問題ありません。よって、正解です。選択肢Cは戻り値型とは一致しませんが、64ビットの浮動小数点数を表せるdouble型は、32ビットの浮動小数点数を表すfloat型と互換性があります。よって、正解です。選択肢DとEは、オブジェクト型であるため、互換性がありません（参考を参照）。選択肢Fは、Javaのキーワードではありません。よって誤りです。

【試験対策】
メソッドの戻り値の型と、戻り値を受け取るための変数の型は、同じ型か、互換性がなければいけません。呼び出しているメソッドの定義を確認するようにしましょう。

【参考】
ラッパー型の場合は、ボクシングによって自動変換されます。本設問の場合では、Floatであればコンパイル、実行可能です。
