正解：A

解答19で学習したように、コンストラクタには、いくつかのルールがありました。

・メソッド名をクラス名と同じにすること
・戻り値型は記述できない
・newと一緒にしか使えない（インスタンス生成時以外は呼び出しができない）

本設問は、2番目のルール「戻り値型は記述できない」についての問題です。

設問のSampleクラスでは、コンストラクタを定義しているように見えますが、戻り値型を記述しています。そのため、この定義は通常のメソッドとして解釈されます。コンストラクタではない通常のメソッドの名前が、クラス名と同じではいけないというルールはありません。よって、Sampleクラスでコンパイルエラーが発生することはありませんので、選択肢Cは誤りです。

Sampleクラスには、クラス名と同名のメソッドは存在するものの、コンストラクタが存在しません。そのため、コンパイラによってデフォルトコンストラクタが自動的に追加されます（詳細は解答23を参照）。mainメソッドでは、このデフォルトコンストラクタを使ってインスタンスを生成し、その後、Sampleメソッドを呼び出しています。このコードに問題はないため、Mainクラスでコンパイルエラーは発生しません。よって、選択肢Dは誤りです。

デフォルトコンストラクタは、引数なし、処理なしのコンストラクタであるため、コンソールには、Sampleメソッドによって「hello.」が1回だけ表示されます。以上のことから、選択肢Bは誤りで、選択肢Aが正解です。

【試験対策】
コンストラクタには、戻り値型を定義できません。戻り値型を定義すると、それはコンストラクタではなく、通常のメソッドとして扱われます。ただし、クラス名と同名のメソッドを定義してはいけないというルールはないため、コンパイルエラーにはなりません。
