正解：A、B

ローカル変数の宣言に関する問題です。メソッドは、記述した順に実行されます。これを「順次処理」と呼びます。メソッド内の処理は記述順に動作しますが、クラスのメソッドが記述順に実行されるわけではないことに注意しましょう。

順次処理では、後続の処理で使う変数などは、使う箇所よりも前で宣言されていなければいけません。そのため、次のようなコードはコンパイルエラーが発生します。

例　変数が宣言よりも前に使われている

```java
System.out.println(num);
int num = 10;

```

設問のコード3行目では変数aを、4行目では変数bを宣言しています。選択肢Aの場合は5行目の実行で1が表示され、選択肢Bの場合は4が表示されます。よって、選択肢AとBが正解です。

選択肢Cは変数cの値をコンソールに表示するコードですが、変数cはこのコードの次の行で宣言されています。そのため、このコードはコンパイルエラーになります。よって、選択肢Cは誤りです。選択肢Dは変数dの値をコンソールに表示するコードですが、変数dはどこにも宣言されていません。変数を使うには、まずその変数を宣言しなければいけません。そのため、このコードはコンパイルエラーになります。よって、選択肢Dも誤りです。
