正解：C

return文に関する問題です。return文は、呼び出し元のメソッドに値を戻すという機能のほかに、呼び出し元に制御を戻すという機能も備えています。そのため、returnだけを記述することも可能です。なお、「制御を戻す」とは、そのメソッドでの処理を強制終了し、呼び出し元のメソッドに戻るということです。たとえば、次のコードでは、引数の値が負数の場合に、制御をそれ以上進めないようにするためにreturn文を使っています。

例　return文の使用例

```java
void sample(int num) {
    if (num < 0) {
        return;  // 負数だった場合には、制御を戻す
    }
    System.out.println(num);
}

```

return文が現れた時点で強制的に制御が戻され、return文以降のメソッド内の処理は続行されません。上記のコードであれば、引数に負数を渡すとif文の条件に合致し、return文が実行されます。そのため、その後のコンソール表示は実行されません。

なお、このコードでは、引数が正数の場合にはreturn文が実行されることはありません。このように、return文が実行されない可能性がある場合には問題ありませんが、次のコードのように必ずreturn文が実行される場合には、注意すべき点があります。

例　到達不可能なコード

```java
void sample(int num) {
    return;
    System.out.println(num);
}

```

このコードでは、メソッド内のreturn文を処理したタイミングで制御が戻されるため、次の行のコンソール表示は実行されることはありません。このよ

うに実行されないことが明白なコードがあった場合、コンパイラは「到達不可能なコードがある」としてコンパイルエラーを発生させます。

以上のことから、選択肢Cが正解です。

【試験対策】
return文の後ろの処理は実行できません。もし、return文を実行したあとに何らかの処理をするようなコードを記述するとコンパイルエラーになります。
