正解：B、D

メソッドのオーバーロードに関する問題です。オーバーロードは、「メソッドの多重定義」とも呼ばれ、同名のメソッドを複数宣言できる機能のことです。たとえば、次のコードでは同名のメソッドを複数定義しています。

例　同名の複数のメソッドを定義

```java
public class Sample {
    void hello() { // do something }
    void hello() { // do something }
}

```

しかし、これではhelloメソッドを実行するときに、どちらのメソッドを実行してよいか、JVMは判断できません。そのため、このコードはコンパイルエラーになります。

オーバーロードが成り立つ条件は「引数が異なること」です。引数が異なるとは、引数の数や型、順番が異なることで、これらが異なれば同名のメソッドを複数定義できる機能がオーバーロードです。

JVMは、実行するメソッドを読み込むとき、メソッド名だけで判断するのではなく、メソッド名と引数のセットで見分けています。このセットのことを「シグニチャ」と呼びます。オーバーロードは、この仕組みを利用して、同名のメソッドを複数宣言できるようにしているのです。

設問のコードは、2つの引数を受け取るcalcという名前のメソッドを定義しています。まず、引数の数が異なるものを選択肢から見つけます。選択肢Aは引数の数が1つで、選択肢Eは引数がありません。そのため、これらは正しくオーバーロードしています。

選択肢Bは、引数は同じで戻り値の型が異なります。引数が異なることがオーバーロードの条件で、戻り値型の違いはオーバーロードとは関係がありません。よって、正しくオーバーロードしていません。

選択肢Cは、第2引数の型が異なります。また、選択肢Fは、引数の順番が異なります。よって、これらは正しくオーバーロードしています。

選択肢Dは、引数の変数名が異なります。オーバーロードの条件は、数、型、順番のいずれかが異なることです。変数名が異なっていてもオーバーロードとはいえません。よって、正しくオーバーロードしていません。

【試験対策】
オーバーロードとは、引数の数、型、順番が異なる同名のメソッドを定義することです。戻り値型だけが異なるメソッドはオーバーロードと見なされず、同じメソッドが重複して存在するとして、コンパイルエラーになります。
