正解：G

可変長引数に関する問題です。メソッドの引数の個数は、宣言した数の分だけの固定数でした。引数を2つ宣言したメソッドでは2つ、3つ宣言したメソッドでは3つだけしか引数を受け取ることができません。引数の個数が決まっていれば問題にはなりませんが、引数の個数が毎回異なる場合に対応できません。このようなときには、可変長引数を使うことで柔軟なメソッドを宣言することができます。

可変長引数は、その名のとおり、その数を自由に変更できる引数のことです。可変長引数は、次のように引数の型の直後にピリオド3つ「...」を付けて宣言します。

例　可変長引数を持つメソッドの宣言

```java
void sample(int... num) {
    // do something
}

```

このように可変長引数を持つメソッドは、理論上は引数をいくつでも渡して呼び出すことができます。渡された複数の値は、JVMによって配列に置き換えられます。そのため、可変長引数として渡された値を使うときには、配列と同じように大カッコ「[]」を使います。

例　可変長引数は配列として扱われている

```java
void sample(int... num) {
    for (int i = 0; i < num.length; i++) {
        System.out.println(num[i]);
    }
}

```

また、可変長引数を使うときは、次の2点に注意する必要があります。

・同じ型で数の可変な引数をまとめられるだけで、異なる型はまとめられない
・可変長引数以外の引数を受け取る必要がある場合は、可変長引数を最後の引数にすること

1番目の注意点は、可変長引数が配列に置き換えられる仕組みになっていることを考えれば当然のことです。2番目の注意点は重要なポイントですが、間違えやすいので忘れないようにしましょう。可変長引数は理論上、同じ型であ

ればいくつでもデータを渡せます。たとえば、次のようなメソッド宣言では、どこまでが第1引数で、どこからが第2引数なのか、判断ができません。そのため、このようなコードはコンパイルエラーになります。

例　可変長引数を最初に記述したメソッド（コンパイルエラー）

```java
void sample(int... num, int value) {
    // do something
}

```

それに対して、次のように引数の順番を入れ替えると、第1引数と第2引数以降が区別できるため、コンパイルエラーは発生しません。

例　可変長引数を最後に記述したメソッド

```java
void sample(int value, int... num) {
    // do something
}

```

選択肢Aは、引数宣言でvoidとしています。ほかのプログラミング言語では、引数を受け取らないことを明示するためにこのように記述する場合がありますが、Javaでは中身なしのカッコ「()」を記述するだけです。そのため、このコードはコンパイルエラーになります。よって、誤りです。

選択肢Bは、可変長引数を宣言していますが、「...」を変数名の後ろに記述しています。「...」はデータ型の後ろに記述しなければいけません。そのため、このコードもコンパイルエラーになります。よって、誤りです。

選択肢CとDは、どちらも可変長引数の宣言の後ろにカンマ「,」で区切って引数を追加しています。前述のとおり、可変長引数は最後の引数でなければいけません。よって、どちらも誤りです。

以上のことから、選択肢Gが正解です。

【試験対策】
何も引数を受け取らないメソッドを宣言する場合は、カッコの中には何も記述しません。

【試験対策】
可変長引数を含む複数の引数を受け取るメソッドを宣言するとき、可変長引数は最後の引数としてのみ使うことができます。重要なポイントですが、間違えやすいので忘れないようにしましょう。

【試験対策】
可変長引数を表す「...」は、型の後ろに付けます。変数名の後ろに付けるとコンパイルエラーになります。
