正解：C

staticなフィールドへのアクセスについて問う問題です。Javaでは、プログラムの実行中に必要なクラスを読み込んで実行します。クラスファイルを読み込むことを「ロード」と呼びますが、ロード後、クラスファイルの内容はstaticな部分とそれ以外に分離され、それぞれ異なるメモリ空間に配置されます。

ロード後、staticで修飾されたフィールドやメソッドは、「static領域」と呼ばれる領域に配置されます。それ以外の部分は、「ヒープ領域」と呼ばれる領域に配置されます。インスタンスが生成されるときには、ヒープ領域にあるクラス定義に従ってインスタンスが生成されます。

【static領域とヒープ領域】

```text
クラスファイル
    ↓ ロード
クラス定義
    ├ staticメンバ        → static領域
    └ その他定義          → ヒープ領域
                              newされるたびにヒープ上のクラス定義に従ったインスタンスを生成

```

この図から、staticで修飾されたフィールドやメソッドはインスタンスを作るための定義とは別の領域に配置されていることがわかります。また、staticな

メンバとそうでないメンバの分離は、ロード後すぐに行われます。この仕組みがあるために、staticなフィールドはインスタンスを作らなくても使えるという性質を持ちます。

同じクラスから作られた異なるインスタンスは、フィールドに異なる値を持つことができます。しかし、staticなフィールドはインスタンスには存在しません。図のとおり、staticなフィールドは、インスタンス生成前に分離され、別の領域に配置されているからです。staticなフィールドは、インスタンスとは別の領域にある変数だと考えてください。

staticなフィールドにアクセスするには、「クラス名.フィールド名」と記述します。たとえば、設問のコードであれば、次のように記述します。

例　staticなフィールドへのアクセス①

```java
Sample.num = 10;

```

これで、static領域にある変数numの値は10に置き換わります。よって、設問のMainクラスの3行目でコンパイルエラーにはならないので、選択肢Dは誤りです。

【staticなフィールドの値が10に置き換わった状態】

```text
static領域: Sample.num = 10
ヒープ領域: その他定義

```

staticなフィールドにアクセスするには、このようにクラス名を使う方法以外に、次のようにインスタンスを生成し、その参照を使ってアクセスする方法もあります。

例　staticなフィールドへのアクセス②

```java
Sample s = new Sample();
s.num = 20;

```

このコードは、コンパイル時に「クラス名.フィールド名」に置き換えられます。そのため、このコードは次のコードと同じ意味を表しています。

例　staticなフィールドへのアクセス③

```java
Sample s = new Sample();
Sample.num = 20;    // コンパイル時に置き換えられる

```

それでは、設問のMainクラスを、置き換えて考えてみましょう。

例　設問のMainクラスの例

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Sample.num = 10;
        Sample s = new Sample();
        Sample s2 = new Sample();
        Sample.num += 10;
        Sample.num = 30;
        System.out.println(Sample.num);
    }
}

```

このように置き換えてみると、このコードはstatic領域上にある1つの変数の値を変更し続けていることがわかります。まず、3行目で10を代入し、6行目で10を加算して20に変更、その後、7行目で30を代入して上書きしています。そのため、コンソールには30が表示されます。以上のことから、選択肢Cが正解です。

【試験対策】
staticなフィールドは、「クラス名.フィールド名」、もしくはインスタンスの作成後であれば、「参照.フィールド名」のどちらでもアクセスできます。
