正解：A

呼び出し元のメソッドが、オーバーロードしているどのメソッドを適用するかを問う問題です。設問のコードでは、calcメソッドがオーバーロードされて2つ定義されています。2つのメソッドは、引数の型が異なるため、オーバーロードの条件を満たしています。そのため、この2つのメソッド定義でコンパイルエラーが発生することはありません。よって、選択肢B、C、Dは誤りです。

設問のmainメソッドでは、引数に2と3の2つの数値を渡してcalcメソッドを呼び出しています。数値リテラルは、デフォルトでint型の値として解釈されることに注意してください。mainメソッドは、2つのint型を受け取るcalcメソッドを呼び出していますが、一致するオーバーロードはありません。

しかし、double型はint型よりも範囲が大きく、暗黙の型変換によって互換性が保たれているデータ型です。そのため、2つのint型を渡した呼び出しは、doubleとintを受け取るcalcメソッドにも、intとdoubleを受け取るcalcメソッドにも両方適用できてしまいます。このような場合、JVMはどちらのメソッドを呼び出すべきかを判断できません。そのため、「あいまいなメソッド呼び出し」としてコンパイルエラーが発生します。以上のことから、選択肢Aが正解です。
