正解：B

例外処理を記述するtry-catch-finally文に関する問題です。

解答1で学習したように、例外が発生すると、すぐにcatchブロックに制御が移ります。そのため、もし例外が発生すると、それ以降のtryブロックの処理は実行されることはありません。

しかし、接続中のネットワークの切断や、開いたままになっているファイルのクローズ、保持したままのデータベースの接続状態の解放など、例外発生の有無にかかわらず実行しなければならない処理が存在します。こうした例外発生の有無にかかわらず必ず実行したい処理を記述するためにfinallyブロックを使います。

finallyブロックを記述した場合、例外が発生しなければtryブロック実行後にfinallyブロックに記述した処理が実行されます。もし例外が発生したら、tryブロックからcatchブロックに制御が移り、その後finallyブロックが実行されます。

```java
try {
    // 例外が発生する可能性がある処理
} catch (例外クラス型 変数) {
    // 例外が発生したときの処理
} finally {
    // 例外発生の有無にかかわらず実行したい処理
}

```

問題文には「実行時には起動パラメータを何も渡さないこととする」とあります。設問のMainクラスを実行すると、mainメソッドのString配列型引数には、要素数0の配列インスタンスへの参照が渡されます。そのため、lengthの結果は0となり、ifの条件に合致するためコンソールにはAが表示されます。このコードでは例外は発生しないため、catchブロックが実行されることはありません。最後に、finallyが実行されコンソールにCが表示されます。以上のことから、選択肢Bが正解です。

【試験対策】
finallyブロックに記述された処理は、例外発生の有無にかかわらず必ず実行されます。実行の順番は以下のいずれかになります。

・try→finally …… 例外が発生しない場合
・try→catch→finally …… 例外が発生した場合
