正解：D

try-catch-finally文の構文に関する問題です。

例外処理を記述するためのtry-catch-finallyの構文のうち、tryブロックとfinallyブロックは1つずつしか記述できません。catchブロックのみ複数記述できます。

また、catchブロックを省略することも可能です。catchブロックを省略するのは、そのメソッド内では例外処理の方法を決められないケースです。

たとえば、次のコードでは、例外がスローされる可能性のあるメソッドであることを宣言（throws）しています。また、catchブロックを省略しているため、例外が発生した場合には、このメソッド内では一切の例外処理をしません。

ただし、finallyによって、スローの前に「必ず実行したい処理」が実行されます。

【catchブロックの省略】

```java
public void method() throws Exception {
    try {
        // 例外が発生する可能性のあるコード
    } finally {
        // 必ず実行したい処理
    }
}

```

finallyブロックは、例外発生の有無にかかわらず実行したい処理を記述するためのものです。そのため、複数記述することはできません（コンパイルエラーになります）。catchブロックが複数記述できるのは、例外の種類によって処理内容を変更できるようにするためです。finallyブロックは、例外の種類によって分ける必要がありません。

以上のことから、選択肢Dが正解です。

【試験対策】
catchブロックは複数記述できますが、tryとfinallyは1つずつしか記述できません。複数記述した場合には、コンパイルエラーになります。
