正解：B

Javaの標準クラスライブラリには、あらかじめ多くの例外クラスが用意されています。たとえば、次のようなものがあります。

・参照先がないのに参照先のメソッドを呼び出そうとした
・アクセス権限のないファイルにアクセスしようとした
・数値を0（ゼロ）で除算しようとした
・不正な引数でメソッドが呼び出された
・データベースでSQLの実行に失敗した

このように、さまざまなプログラムの実行中のトラブルに対応する例外が用意されていますが、標準クラスライブラリの例外クラスではすべてをカバーしきれません。たとえば、業務上のルールに反していることを示すものや、ソフトウェアアーキテクチャの構造上不可欠なものなどは、ソフトウェア開発時に独自の例外クラスとして定義する必要があります。

Javaでは、プログラムが対処できるトラブルは「例外」、プログラムで対処できないトラブルは「エラー」とされています。

例外とエラーに共通しているのが、スロー（通知）できるという性質です。この性質を表すのが、すべてのエラーと例外のスーパークラスであるjava.lang.Throwableクラスです。エラーや例外の発生時、ThrowableクラスまたはそのサブクラスのインスタンスがJVMによってスローされます。Throwableの下のサブクラスには、エラーを表すjava.lang.Errorと例外を表すjava.lang.Exceptionがあります。独自の例外クラスを定義する際にはExceptionを継承しなければいけません。

また、Javaの例外は、例外処理（try-catch文、もしくはthrows宣言）の有無をコンパイラがチェックするチェック例外（検査例外）と、チェックしない非チェック例外（非検査例外）に分かれます。Exceptionクラスとそのサブクラスは基本的にチェック例外ですが、java.lang.RuntimeExceptionクラスとそのサブクラスだけは非チェック例外として扱われます。

独自の例外クラスがExceptionクラスのサブクラスであることは必要条件ですが、RuntimeExceptionクラスのサブクラスである必要はありません。そのため、選択肢Bが正解となります。

独自に定義した例外クラスは、Throwableクラスのサブクラスでなくてはいけませんが、Exceptionクラスのサブクラスでなくてはならないとしたほうが適切です。よって、選択肢Cは誤りです。Errorクラスは、プログラムで対処できないトラブルを表すクラスですので、独自の例外クラスを定義する目的には適しません。よって、選択肢Dも誤りです。
