正解：E

catchブロックが複数記述されている場合の例外処理に関する問題です。

catchブロックは複数記述できます。tryブロック内で複数の種類の例外がスローされる可能性がある場合は、catchブロックも複数用意し、それぞれの例外に応じた処理を記述できます。

catchブロックを複数記述した場合、tryブロック内で例外がスローされると、記述順にcatchブロックでキャッチする例外の種類が評価されます。もし、スローされた例外とcatchブロックが受け取れる例外クラス型が異なる場合は、次のcatchブロックを評価するという具合に、次々とcatchブロックを評価していきます。

このような複数のcatchブロックが存在するコードが出題された場合は、catchブロックの例外クラスの型を確認します。設問の場合は、SampleExceptionとSubsampleExceptionという2つの例外クラスが用意され、それぞれを受け取るcatchブロックが用意されています。忘れてはならないのは、例外というクラスは「例外の種類を表す」という目的を持っているだけであり、それ以外は普通のクラスと何ら変わらない点です。

そのため、例外クラスのインスタンスも、ほかのクラスと同様にポリモーフィズムを使うことが可能です。

前述のようにcatchブロックは記述した順に評価されるため、SubsampleExceptionがスローされたとき、1つ目のcatchブロックはこのインスタンスへの参照をスーパークラスであるSampleException型で受け取ることが可能です。そのため、対応した例外処理が「あった」と判断され、2つ目のcatchブロックが実行されることはありません。

このように到達できないコードを記述することはできません。到達不可能なコードを記述した場合、コンパイラはコンパイルエラーを発生させます。よって、選択肢Eが正解です。

【試験対策】
複数のcatchブロックがある場合、どちらの例外が先にキャッチされるかを確認しましょう。到達可能なコードでなければ、コンパイルエラーになります。
