正解：A、C、D

型変換に関する問題です。大きな範囲の値を小さな変数に代入するときには、次のように明示的なキャストが必要です。

例　明示的なキャスト

```java
int a = 10;
short b = (short) a;

```

整数や浮動小数点数といった数値リテラルは、デフォルトで特定の型を持っています。整数の数値リテラルはint型、浮動小数点数の場合はdouble型が基本です。そのため次の式は、本来は明示的なキャストをしなければいけません。

例　int型のリテラルをshort型へ代入

```java
short b = 10;    // int型のリテラルをshort型の変数に代入しようとしている

```

しかし、byte型やshort型の変数に代入する整数リテラルの場合、その値が型の範囲内であればコンパイラはエラーを出しません。たとえば、byte型は-128〜127の範囲の値を扱うため、次の1行目の式はコンパイルエラーになりますが、2行目の式はコンパイルエラーにはなりません。

例　int型のリテラルをbyte型へ代入

```java
byte a = 128;    // byteの範囲に収まらないint型のリテラルのためコンパイルエラー
byte b = 127;    // byteの範囲に収まるint型のリテラルのためコンパイルできる

```

選択肢Aは、128を2進数で表記したものです。2進数表記された値は、次のように右のビットから1、2、4、8…と順に書いて、ビットが1の箇所を合計すると計算できます。

【2進数表記から10進数表記への計算】

```text
0 1 0 0 1 0 0 1 0
256 128 64 32 16 8 4 2 1

128 + 16 + 2 = 146

```

前述のとおり、byte型は-128〜127までの範囲を扱うデータ型です。そのため、選択肢Aのように128を表す2進数リテラルは、byte型ではなくint型の値と見なされるため、「互換性がない」というコンパイルエラーが発生します。なお、

次のように明示的にキャストすれば、コンパイルエラーは発生しません。

例　byte型へキャストして代入

```java
byte a = (byte) 0b10000000;

```

数値を演算するとき、演算子の両側のオペランドは同じ型でなければいけません。もし、オペランドの型が異なる場合には、小さいほうの型は大きいほうの型に自動的に変換されます。たとえば、次のようにint型の値とlong型の値を演算する際には、int型の値はlong型に変換され、long型同士の演算として扱われます。

例　int型とlong型の演算

```java
int a = 10;
long b = 20;
long c = a + b;

```

選択肢Bは、int型のリテラル同士の演算です。そのため、演算結果はint型のデータになります。しかし、この演算結果の256はshort型の範囲内（-32768〜32767）であるため、コンパイルエラーは発生しません。

選択肢Cは、乗算演算子の右オペランドのリテラルにlong型を表す接尾辞（L）が付いています。そのため、int型とlong型の演算となるこの式は、演算子の左オペランドをlong型に変換してから演算されます。前述のとおり、long型同士の演算の結果はlong型となるため、この式は次の式と同じ意味を持ちます。

例　long型のリテラルをint型の変数に代入（コンパイルエラー）

```java
int c = 6L;

```

上記の式のようにlong型の値をint型の変数に代入することはできないため、この式はコンパイルエラーになります。

整数リテラルのデフォルトの型はint型ですが、浮動小数点数リテラルの場合にはdoubleがデフォルトの型です。そのため、選択肢Dはdouble型の値をより小さい範囲しか扱えないfloat型の変数に代入しようとしていることになります。よって、この式はコンパイルエラーとなります。

以上のことから、選択肢A、C、Dが正解です。

試験対策
byteとshortは扱う範囲が狭いデータ型です。この2つのデータ型については、正確に範囲を覚えておきましょう。

試験対策
Javaではbyte型のような数値型とboolean型に互換性はありません。そのため、byte型に真偽値（true/false）を代入したり、boolean型に0や1という数値を代入することはできません。このような互換性がある、そのほかのプログラミング言語を学んだ方は注意しましょう。
