正解：B

if文の構文に関する問題です。
if文の中カッコ「{}」内には、条件式に合致したときの処理を記述します。中カッコは省略可能で、省略した場合は次の1文だけがif文の条件に合致したときの処理として実行されます。しかし、中カッコの省略によりコードの可読性が損なわれるため、推奨されません。

設問のコードは、if文の条件式（3行目）の後に、2行の処理（4行目と5行目）が記述されています。前述のとおり、中カッコを省略した場合は次の1文だけ実行されるため、4行目は「if文の条件に合致したときの処理」であると判断されます。一方、5行目は、条件式から2行目に記述されているため、if文とは無関係であると判断されます。

試験では、中カッコなしのif文が出題された場合、迷わないためにもまず中カッコを記述しましょう。設問のコードで中カッコを使うように変更すると、次のようになります。

例　中カッコを省略しなかった場合のコード

```java
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        if (false) {
            System.out.println("A");
        }
        System.out.println("B");
    }
}

```

このように中カッコを使えば範囲が明確になり、間違えることもなくなるでしょう。このif文の条件は「false」と真偽リテラルが記述されているため、条件式に合致したときの処理は実行されません。よって、コンソールには「B」だけが表示されます。以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策
中カッコが省略されているコードは、中カッコありのコードに書き直して考えましょう。

参考
中カッコを使わなかった場合、どこまでが条件に合致したときの処理なのかが判別しにくくなってしまいます。そのような混乱を避けるためにも、実際の開発では中カッコを使って範囲を明示することが推奨されます。
