正解：C

do-while文に関する問題です。do-while文はwhile文と同様に、条件に合致している間、処理を繰り返す構文です。while文との違いは、条件判定のタイミングです。while文が繰り返し処理をする前に条件に合致するかどうかを判定するのに対し、do-while文は繰り返し処理を実行してから判定します。そのため、条件に合致するかどうかにかかわらず、1回は処理を実行したい場合には、do-while文を使います。

do-while文の構文は、次のとおりです。

構文

```java
do {
    // 繰り返し処理
} while (条件式);

```

do-while文の構文のポイントは、次の3つです。

・doの後ろにはカッコ「()」が付かない
・whileの後ろに条件式を記述する
・セミコロン「;」で終了する

選択肢AとBは、doの後ろに条件式を記述している不正な構文なので誤りです。

設問の変数aの値は0から始まっており、コンソールに表示が終わった段階でインクリメントされて、値が1つずつ増えていきます。そのため、選択肢Dの「変数aの値が5よりも大きい間、繰り返す」という条件は、一度も合致しません。よって、選択肢Dは誤りです。以上のことから、選択肢Cが正解です。

試験対策
do-while文では、条件に合致するかどうかに関係なく、最低1回は繰り返し処理が実行されることを覚えておきましょう。

試験対策
do-while文の条件式の後ろにはセミコロンが必要です。
