正解：B

同値性とequalsメソッドのオーバーライドに関する問題です。

equalsメソッドは、同値性を確認するためのメソッドです。このメソッドはObjectクラスに定義されているため、すべてのクラスが引き継いでいます。しかし、同値性の確認方法は各クラスによって異なるため、equalsメソッドはオーバーライドして使うことを前提としています。このメソッドをオーバーライドするときには、次のような条件を満たさなければいけません。

・null以外の参照値xがあったとき、x.equals(x)はtrueを返すこと
・null以外の参照値xとyがあったとき、y.equals(x)がtrueを返す場合は、x.equals(y)はtrueを返すこと
・null以外の参照値xとy、zがあったとき、x.equals(y)がtrueを返し、y.equals(z)がtrueを返す場合、x.equals(z)はtrueを返すこと
・null以外の参照値xとyがあったとき、x.equals(y)を複数回呼び出しても、比較で使われた情報が変更されていなければ、一貫してtrueを返すか、一貫してfalseを返すこと
・null以外の参照値xについて、x.equals(null)はfalseを返すこと

これらの条件は、APIドキュメントに掲載されており、オーバーライドするときには条件を満たすよう実装しなければいけません。試験対象として覚えておくべきなのは、最後の条件です。

この条件に従えば、equalsメソッドは、nullが渡されたときには、常にfalseを戻さなければいけません。そのため、引数にnullを渡している設問のコードもfalseを表示しなければいけません。実際にObjectクラスに定義されたequalsメソッドを確認すると、次のような定義になっています。

```java
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}

```

このようにObjectクラスのequalsメソッドでは、==演算子を使って、自分自身への参照を表すthisと、引数で渡された参照を比較しています。そのため、引数にnullを渡せば、falseが戻されます。以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策
equalsメソッドは、引数にnullを渡されるとfalseを戻します。
