正解：E

while文とdo-while文の違いについての問題です。while文とdo-while文の違いは、条件判定をしてから繰り返し処理をするか、繰り返し処理をしてから条件判定をするかという、条件の評価タイミングの違いです。実際の試験では繰り返し構文についての問題は、すべての選択肢で1つずつ値を変更しながら見ている余裕はありません。そこで、条件式の数値を使って考えます。

設問のコードは、int型変数numを宣言し、10で初期化しています。その後、doブロック内でインクリメントされて、値は11になります。続いて条件式の判定をする際に、まず前置インクリメントによって12に変更されてから「10よりも小さいか」という判定をしています。この判定の結果はfalseであるため、これ以上処理を繰り返すことなくdo-while文を抜けて、次の行でコンソールに12が表示されます。

選択肢AとBは、条件式の中でまず前置インクリメントによってnumの値が11に増え、その後、選択肢Aでは「10よりも小さいか」を、選択肢Bでは「10以下か」を判定しています。これらの判定結果はfalseであるため、一度も繰り返し処理をすることなくwhile文は終了します。そのため、どちらの選択肢もコンソールには11が表示されます。よって誤りです。

選択肢Cは、AやBとは異なり後置インクリメントを使っています。そのため、インクリメントされる前にwhile文の条件判定が行われます。変数numの値は10であるにもかかわらず、「10よりも小さいか」を判定しているため、後置インクリメントは実行されるものの、一度も繰り返し処理をすることなくwhile文は終了します。そのため、コンソールには11が表示されます。よって誤りです。

選択肢Dは、後置インクリメントを使い、さらに条件には「10以下か」という指定をしています。変数numの値は10以下であるため、条件式に記述した後置インクリメントを実行してnumの値を11に増やした後、繰り返し処理でさらに値が12に増えます。しかし、その後、もう一度条件式が評価されるタイミングで、変数numの値が「10以下ではない」という判定がされた後、後置インクリメントが実行されて、while文が終了します。そのため、変数numの値は13に増えており、設問の結果とは異なります。

以上のことから、選択肢Eが正解です。
