正解：C

switch文のbreakに関する問題です。switch文では、case値に合致する処理が実行されます。処理が終われば、breakを使ってswitch文を抜けるようにします。breakを記述しなかった場合は、後ろに現れるすべてのcase式の処理が、breakが現れるまで実行されます。これを「フォールスルー」といいます。

たとえば、次のコードではnumの値は10であるため、1番目のcase式に合致します。そのため、コンソールには「A」が表示されます。しかし、breakが記述されていないため、その後ろにあるすべてのcase式の処理が実行され、コンソールには「B」「C」「D」「E」と順に表示されることになります。このとき、defaultも処理対象になることに注意しましょう。

例　breakが記述されていないswitch文

```java
int num = 10;
switch (num) {
    case 10: System.out.println("A");
    case 11: System.out.println("B");
    case 12: System.out.println("C");
    case 13: System.out.println("D");
    default: System.out.println("E");
}

```

設問のコードのように、case式に何の処理も記述しないこともできます。これは「何も処理しない」という処理を意味するため、コンパイルエラーにはなりません。よって、選択肢Eは誤りです。設問の変数numの値は1であるため、1つ目のcase式がマッチします。前述のとおり、「何も処理しない」という処理を実行した後にbreakが現れないため、続けて2番目、3番目、4番目と実行し、defaultのcase式まで次々に実行していきます。以上のことから、選択肢Cが正解です。

試験対策
switch文のcase式では、breakが現れるまで次のcase式の処理を実行します。試験でswitch文が出題された場合には、まずbreakの有無を確認するようにしましょう。
