正解：D

インスタンスの同値性に関する問題です。インスタンスの同値性を確認するには、equalsメソッドを使うことを解答9で学びました。equalsメソッドはObjectクラスに定義されているメソッドで、すべてのクラスが持っています。しかし、同値性の確認方法は各クラスによって異なるため（解答9を参照）、equalsメソッドはオーバーライドして使うことを前提としています。

Objectクラスのequalsメソッドの定義は、次のとおりです。

```java
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);
}

```

このメソッドをオーバーライドする場合は、メソッドのシグニチャを変更してはいけません。しかし、設問のSampleクラスに定義されているequalsメソッドは、引数にObject型ではなく、Sample型を受け取ります。これはメソッドのオーバーロードです。

そのため、mainメソッドでObject型の引数を渡してequalsメソッドを呼び出したときは、Objectクラスに定義されたequalsメソッドが実行されます。Objectクラスに定義されているequalsメソッドは、前述の定義からもわかるとおり、同一性の判定をします。変数aとbは異なる参照を持っており、同一ではありません。よって、コンソールには「false」と表示されます。以上のことから、選択肢Dが正解です。

なお、ここでは同値性だけについて解説をしています。同一性については、解答8を参照してください。

試験対策
Objectクラスのequalsメソッドは、Object型を引数に受け取り、boolean型の戻り値を戻します。
