正解：B

continueを使った繰り返し処理の制御に関する問題です。本設問で出題されているcontinueは、breakと同様に繰り返し処理を制御するためのキーワードです。breakが繰り返しを中断し、ループから抜けてしまうのに対し、continueは残りの繰り返し処理をスキップします。

たとえば次のコードでは、変数iの値が1のときだけ、それ以降の処理をスキップし、更新文に制御が移動します。そのため、コンソールには0と2の2つの数字だけが表示されます。

例　continueの使用例

```java
for (int i = 0; i < 3; i++) {
    if (i == 1) {
        continue;
    }
    System.out.println(i);
}

```

設問では、変数iを2で割って余りが0のとき、つまり変数iが偶数の値であった場合にcontinueを実行して処理をスキップします。一方、変数iが奇数の場合は、8行目でその値を合計します。よって、変数totalには、1、3、5の3つの数値の合計が代入されます。以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策
continueは、以降の処理をスキップしてループの条件判定に戻ります。
