正解：B

for文の条件文が実行されるタイミングについての問題です。for文は初期化文、条件文、更新文の3つと繰り返し実行したい処理で構成されています。これらが使われるタイミングは、次の図のようになっています。繰り返し処理よりも条件文が先に実行される点に注意してください。

【for文】

```text
開始
  ↓
初期化文
  ↓
条件文
  ↓ true
繰り返し処理
  ↓
更新文
  └── 条件文へ戻る

条件文がfalse → 終了

```

設問のコードでは初期化文で変数iを宣言し、0で初期化しています。そのため、選択肢Aの条件「i < 0」には合致しません。また、選択肢Cも成り立ちません。したがって、これらの選択肢では、繰り返し処理が実行されることは一度もありません。よって、選択肢AとCは誤りです。

選択肢Bは条件が成り立ちます。そのため、1回目の繰り返し処理が実行され、コンソールには0が表示されます。その後、更新文が実行されて変数iの値は0から1に増え、もう一度条件文が判定されますが、変数iの値は0ではないため、この式はfalseを戻してfor文を抜けます。よって、コンソールには設問の条件のとおり0が1回だけ表示されます。以上のことから、選択肢Bが正解です。

選択肢Dは、固定値であるリテラルの比較を条件文に指定しています。この式の結果は、常にtrueです。そのため、この式を条件文に記述すると無限ループが発生します。よって、選択肢Dも誤りです。

試験対策
条件文は、繰り返し処理を実行する前に判定されます。条件文の結果がtrueであれば繰り返し処理を実行、falseであればfor文を抜けます。このタイミングを覚えておきましょう。
