正解：A

拡張for文に関する問題です。for文は初期化文、条件文、更新文の3つを記述する必要がありましたが、拡張for文はとてもシンプルな構文であるため、for文に比べると簡単に繰り返し処理を実現できます。拡張for文の構文は次のとおりです。

構文

```java
for (型 変数名 : 集合) {
    // 繰り返し処理
}

```

for文と比べるとずいぶんとシンプルになったことがわかります。シンプルになった分、細かな制御はできませんが、配列やコレクションなどを全件処理するときなどには使いやすいでしょう。選択肢D〜Fは、集合がコロンの左、変数がコロンの右になっており、この構文に違反しています。よって、これらの選択肢は誤りです。また、選択肢Cはすでに宣言済みの変数名arrayを使って一時変数を宣言しています。そのため、この選択肢もコンパイルエラーになります。よって、選択肢Cも誤りです。

拡張for文では、集合から1つずつ要素を取り出し、それを変数に代入してから繰り返し処理を実行します。拡張for文で扱える集合には、配列のほかjava.lang.Iterableを実装するクラスが使えます。java.lang.Iterableを実装するクラスにはさまざまな種類がありますが、試験対策としてはjava.util.ArrayListを覚えておけばよいでしょう。

設問のコードでは、2次元配列型変数を宣言し、初期化子を使って配列インスタンスを作って初期化しています。拡張for文の集合には、配列を指定できます。2次元配列は、1次元目の配列の要素として、配列を扱っています。そのため、拡張for文では1次元目の配列が集合として扱われ、集合から取り出した要素も1次元の配列になります。

たとえば次のコード例では、int型の要素を持つ2次元配列を作り、拡張for文の集合に指定しています。2次元配列の1次元目から取り出した要素を受け取るために、一時変数が配列型変数になっている点に注意してください。

例　2次元配列を拡張for文で取り出す

```java
int[][] array = { { 1, 2 }, { 3, 4 } };

for (int[] tmp : array) {
    // do something
}

```

選択肢Bは、2次元配列の集合から取り出した2次元目の配列を受け取る必要があるにもかかわらず、String型で変数を宣言しています。配列とStringには互換性がないため、コンパイルエラーが発生します。よって、選択肢Bも誤りです。

一方、選択肢Aは、Object型の一時変数で受け取ろうとしています。すべてのクラスは暗黙的にjava.lang.Object型を継承していると見なされ、クラスの一種である配列も同様です。このように、配列はObject型と互換性があるため、コンパイルエラーが起きることはありません。よって、選択肢Aが正解です。

試験対策
拡張for文の構文は、「一時変数の宣言 : コレクション／配列」です。順番を間違えないように気を付けてください。

試験対策
拡張for文の集合には、配列とjava.util.ArrayListが使えることを覚えておきましょう。

試験対策
拡張for文で2次元配列を扱う場合、1次元目の配列から要素（2次元目の配列への参照）を取り出して、一時変数に代入します。
