正解：A、B、C、D、F、G

switch文に関する問題です。条件によって分岐をするif文に対し、switch文の特徴は、値によって処理を分岐する点です。switch文の書式は、次のとおりです。

構文

```java
switch (条件式) {
    case 値:
        処理
        break;
    case 値:
        処理
        break;
    default:
        処理
        break;
}

```

switch文は、条件式が戻す値と一致するcase式を実行します。条件式が戻せる値の型には制限があり、条件式は次の型の値を戻す式でなくてはいけません。

```text
char
byte
short
int
Character
Byte
Short
Integer
String
Enum

```

たくさんの種類がありますが、次のように覚えましょう。

・int以下の整数型とそのラッパークラス
・文字と文字列
・列挙型

したがって、選択肢A、B、C、D、F、Gが正解です。間違えやすいのはlong型が含まれていない点です。ほかにもdoubleやfloatといった浮動小数点数を扱う型や、booleanも含まれません。したがって、選択肢EとHは誤りです。
