正解：B

breakとcontinue、ラベル、そして二重ループを組み合わせた問題です。まず、外側のループに「a」、内側のループに「b」というラベルが付けられていることを確認しましょう。次に、continueがラベル「a」へ、breakがラベル「b」に移動することも確認します。また、continueする条件式では変数iの値を、breakするときには変数jの値を使っている点にも注意しましょう。

これらを確認できれば、表を書いて変数の状況に合わせた結果を確認します。6行目のif文によって、変数iの値が偶数の場合には、すぐにcontinueしていることや、7行目のif文によって、変数jの値が3よりも大きくなった場合には、breakしていることに注意してください。

```text
i  j  結果                      total
0  0  continueでラベルaへ       0
1  0  totalに0を加算する        0
1  1  totalに1を加算する        1
1  2  totalに2を加算する        3
1  3  totalに3を加算する        6
1  4  breakでラベルbへ          6
2  0  continueでラベルaへ       6
3  0  totalに0を加算する        6
3  1  totalに1を加算する        7
3  2  totalに2を加算する        9
3  3  totalに3を加算する        12
3  4  breakでラベルbへ          12
4  0  continueでラベルaへ       12

```

この表からわかるとおり、最終的なtotalの値は12です。以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策
breakとcontinue、ラベル、二重ループを組み合わせたコードの問題では、ラベルが付けられている箇所、continueやbreakがどのラベルに移動するかを確認しましょう。
