正解：A

解答8では、Javaの「同じ」という言葉には同一と同値があることを学びました。本設問は、同値性についての問題です。同値性とは、インスタンスは異なるけれど、同じ値を持っている性質のことです。たとえば、次のようなクラスを例に同値性について考えます。

例　Personクラス

```java
public class Person {
    private String name;
    public Person(String name) {
        this.name = name;
    }
}

```

このクラスを使って、次のように、まったく同じ値を持った2つのインスタンスを作ります。

例　Personクラスのインスタンスの作成

```java
Person a = new Person("taro");
Person b = new Person("taro");

```

インスタンスを2つ作って、それぞれ異なる変数に代入しているため、それぞれの変数が持っている参照は異なります。しかし、参照先のインスタンスは共に同じ値を持っています。このような状態を「2つのインスタンスは同値である」といいます。

同値性は、同一性のように==演算子で確認することはできません。==演算子は、変数内の値、つまり参照同士を比較する演算子だからです。参照の先にあるインスタンスが同じ値を持っているかどうかはequalsメソッドを使って確認します。

equalsメソッドは、Objectクラスに定義されている、同値性を確かめるためのメソッドです。ただし、Objectクラスに定義されているequalsメソッドは、次のように同一性を確認する実装になっています。

```java
public boolean equals(Object obj) {
    return (this == obj);    // 受け取った参照が自分自身かを確認
}

```

「同じ値を持っている」という定義は、すべてのフィールドが一致することを条件とするのか、それとも一部のフィールドでも一致すればよいと判断するのかが、クラスごとに異なります。そのため、どのような条件にするかは各クラスの設計者に委ねられています。クラスを設計するにあたっては、同値であることの条件を定め、equalsメソッドをオーバーライドすることで実装します。

設問のSampleクラスは、numとnameという2つあるフィールドのうち、numの値だけ一致すれば同値であると判断するように、equalsメソッドをオーバーライドしています。

例　設問のSampleクラスのequalsメソッド

```java
public boolean equals(Object obj) {
    if (obj == null) {
        return false;
    }
    if (obj instanceof Sample) {
        Sample s = (Sample) obj;
        return s.num == this.num;    // numだけを比較している
    }
    return false;
}

```

設問のMainクラスでは、Sampleクラスのインスタンスを2つ作っています。コンストラクタの引数を見ると、nameの値は異なるものの、numの値は同じです。そのため、この2つのインスタンスをequalsメソッドで比較すると「同値である」ことになり、その結果、コンソールには「true」と表示されます。以上のことから、選択肢Aが正解です。

試験対策
異なるインスタンス同士が同じ値を持っているか（同値であるか）を確認するには、equalsメソッドを使います。

参考
equalsメソッドはオーバーライドを前提としているメソッドです。
