正解：A、B

switch文のcase値として使用できる値に関する問題です。switch文は、条件式が戻す値によって処理を分岐します。分岐するために使う値のことを「case値」と呼びます。case値として使用できる値は、次の条件を満たす必要があります。

・条件式が戻す値と同じ型か互換性がある型であること
・定数であるか、コンパイル時に値を決めることができること
・nullでないこと

試験対策として、特に注意すべきは2番目の「定数であること」です。これはfinal宣言された定数か、もしくはリテラルを表します。変数はcase値として使えません。変数は、プログラムの実行中に値を変更できるため、2つのcase値が同じになってしまうなど、分岐が成り立たない可能性があるからです。

設問のコードは、6行目にある最初のcase値に文字列を指定しています。しかし、条件式に記述されている変数の型はint型です。このように互換性のない型を使って分岐はできません。よって、6行目はコンパイルエラーが発生します。

8行目にある2番目のcase値には、変数を指定しています。前述のとおりcase値には、定数やリテラルなど、後から変更できない値しか記述できません。よって、8行目もコンパイルエラーが発生します。

10行目にある3番目のcase値には、リテラル同士の式が記述されています。この式は、コンパイル時に結果を決定することができるため、「10」というリテラルを直接記述したものと同じ意味を持ちます。よって、10行目ではコンパイルエラーは発生しません。

12行目にある4番目のcase値には、定数を指定しています。この定数はfinalで修飾されており、後から値を変更できません。よって、12行目でコンパイルエラーは発生しません。以上のことから、選択肢AとBが正解です。

試験対策
変数はcase値として使用できません。
