正解：C

switch文のdefaultに関する問題です。switch文のdefaultは、どのcaseにも当てはまらなかったときに実行する処理を記述するものです。多くの場合、最後のcaseを記述した後にdefaultを記述しますが、これは文法で決まっているものではなく慣例に過ぎません。defaultはどこに記述してもよく、設問のコードのようにcaseより前に記述することも可能です。

caseやdefault内にbreakが見つからない場合は、見つかるまで以降のcase内の文を実行し続けます（フォールスルー）。設問のコードでは、どのcaseにも条件式の値が当てはまらないため、defaultが実行されます。まずここで「C」が表示されます。次に、defaultにはbreakが記述されていないため、6行目のcase内の処理が実行されます。ここで「A」が表示され、breakが実行されてswitch文が終了します。よって、選択肢Cが正解です。

条件に一致するcase式が見つかるということは「入り口が見つかる」ということに過ぎません。breakしない限りフォールスルーが発生することを覚えておきましょう。
