正解：C

二重ループを使った問題です。

二重ループの場合、外側のループがまわる間に、内側のループがまわります。たとえば、内側のループが3回まわるという条件を持っていた場合、外側のループ1回につき、内側のループは3回まわります。そのため、外側のループが3回という条件だった場合は、外側3回×内側3回の合計9回まわることになります。たとえば、次のコードであれば、「hello」は合計9回表示されます。

例　二重ループ

```java
for (int i = 0; i < 3; i++) {
    for (int j = 0; j < 3; j++) {
        System.out.println("hello");
    }
}

```

設問のコードでは、「コンソールに10と表示したい」という条件を満たすために、2次元配列の要素のいくつかを合計する必要（7行目）があることがわかります。このような出題があった場合、落ち着いて1つずつ選択肢を当てはめながら考えたほうがよいでしょう。

選択肢Aは、変数jを0で初期化しています。条件文では、1次元目の配列のi番目の要素を取り出して、その要素数を数えています。そのため、0番目の要素である{1, 2}で初期化された配列が取り出され、要素数である2を使って「変数jの値が2よりも小さければ」という条件になります。また、外側のループの更新文が実行され、変数iの値が1に変わると取り出す要素も変わり、{2, 3, 4}で初期化された配列が取り出され、条件も「変数jの値が3よりも小さければ」に変わります。そのため、この条件に合うような組み合わせを考えると次の表のようになります。

【選択肢Aを当てはめた場合】

```text
変数iの値  変数jの値  要素の値  条件式  変数totalの値
0          0          1         j < 2   1
0          1          2         j < 2   3
1          0          2         j < 3   5
1          1          3         j < 3   8
1          2          4         j < 3   12

```

totalの値を見るとわかるとおり、結果は12となるため選択肢Aは誤りです。二重ループの問題が出題された場合、このような表を作りながら考えると間違いを減らすことができます。

選択肢Bは、選択肢Aと条件文が異なります。条件文で取り出す添字に変数jを使っているため、内側のループが一度まわるたびに条件文が変わります。この選択肢も表を作りながら考えましょう。

【選択肢Bを当てはめた場合】

```text
変数iの値  変数jの値  要素の値  条件式   変数totalの値
0          0          1         j < 2    1
0          1          2         j < 3    3
0          2          なし      j < ???

```

表を作ってみるとわかりますが、変数jの値が増えたときに、それに対応する2次元目の配列の要素がありません。そのため、選択肢Bのコードを実行すると、java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsExceptionという例外がスローされます。よって、誤りです。

選択肢CとDが選択肢A、Bと異なる点は、変数jの初期化に変数iの値を使っていることです。初期化文には固定値であるリテラルを使うことが多いのですが、これらの選択肢のように変数を使って、動的に初期値を変更することも可能です。

選択肢Dは選択肢Bと同じように条件文で取り出す添字に変数jを使っています。そのため、選択肢Bのように実行時に例外がスローされることになります。よって、誤りです。

選択肢Cは、表を使って確認します。変数iの値で初期化される変数jの値に注意してください。

【選択肢Cを当てはめた場合】

```text
変数iの値  変数jの値  要素の値  条件式  変数totalの値
0          0          1         j < 2   1
0          1          2         j < 2   3
1          1          3         j < 3   6
1          2          4         j < 3   10

```

この表からわかるとおり、選択肢Cを実行するとコンソールには10が表示されます。よって、正解です。

試験対策
二重ループの問題が出題されたときは、選択肢ごとに表を作って確認していくとよいでしょう。
