正解：A

if文の構文に関する問題です。プログラムは、コードの上から下に向かって実行されます。これを「順次処理」と呼びます。この流れの途中で、条件を設けて処理をするか、しないかを分ける制御のことを「分岐処理」と呼びます。プログラムの流れの制御にはもう1つ、同じ処理を繰り返す「反復処理」があります。プログラムの処理の流れは、この順次、分岐、反復の3つの構文を使って組み立てます。

【順次・分岐・反復】

```text
順次: 処理 → 処理 → 処理
分岐: 条件式 → 処理 → 処理
反復: 条件式 → 処理を繰り返す → 処理

```

Javaでは、分岐処理をするための基本的な構文として、if文とswitch文の2つ

が用意されています。設問で出題されているif文には、次の3つの種類があります。

・if
・if-else
・if-else if-else

if文の書式は次のとおりです。

構文

```java
if ( 条件式 ) {
    // 条件に一致したときに実行する処理
}

```

以上のことから、選択肢Aが正解です。なお、if文の書式のうち、中カッコ「{}」は省略可能です。省略したときの注意点については、解答14を参照してください。

選択肢Bは、条件式を指定するためのカッコ「()」がありません。また、選択肢CやDのようにthenというキーワードはJavaにはありません。よって、これらは誤りです。

試験対策
Javaのif文では「then」は使えません。同様に、if文の終わりに「end if」なども不要です。こうした構文で記述する、ほかのプログラミング言語を学んだ人は注意してください。
