正解：A

breakを使った繰り返し処理の中断に関する問題です。while文やfor文を使って、繰り返し処理を実行している最中に、その繰り返しを中断したいことがあります。繰り返し処理を中断するには、breakを使います。たとえば、次のコードは無限ループを使った例です。このコードでは、breakを使って変数numの値が3であれば無限ループを抜けます。そのため、コンソールには1、2の2つの数字だけが表示されます。

例　breakの使用例

```java
int num = 0;
while (true) {
    num++;
    if (num == 3) {
        break;
    }
    System.out.println(num);
}

```

設問のコードでは、二重ループの中でbreakを使って繰り返し処理を中断しています。このとき、中断されるのは直近のループだけです。このような二重ループの問題では、表を使って組み合わせを考えます。そこで、変数aと変数bの組み合わせを使って結果を表で確認すると、次のようになります。

【設問のコードの変数】

```text
a  b  結果
A  A  Aが表示される
A  B  breakして外側のループへ
B  A  Aが表示される
B  B  breakして外側のループへ

```

この表からわかるとおり、表示されるのはAが2回です。よって、選択肢Aが正解です。表示に使っている変数bの文字列が「B」だった場合、breakによって繰り返しが中断してしまい、制御が外側のループに移るため、選択肢B、D、Eのように「B」が表示されることはありません。

試験対策
二重ループの中で使われるbreakによって中断されるのは、直近にあるループだけです。複数のループを一度に中断するにはラベル（解答42を参照）を使います。
