正解：B

拡張for文に関する問題です。

拡張for文では、集合から取り出した要素を格納するために、一時的な変数を宣言します。集合から要素への参照をコピーして、この一時変数に代入します。

たとえば、設問のコードにある初回の繰り返し処理では、次の図のように配列から要素がコピーされて、変数strに代入されます。そのため、array[0]とstrが参照するStringオブジェクトは同じものです。

【設問のコード、初回の繰り返し処理】

```text
配列インスタンス
array[0] ──┐
           ├── Stringインスタンス "A"
str    ────┘
array[1] ───── Stringインスタンス "B"
array[2] ───── Stringインスタンス "C"

```

2回目の繰り返しではarray[1]の要素が、3回目ではarray[2]の要素がコピーされて、変数strに代入されます。このように一時変数は、繰り返し処理が実行されるたびにその内容が次の要素に書き換えられます。

設問のコードでは、一時変数strに新しい文字列「D」を代入しています。これによって変数strの参照先は変わりますが、集合の要素が変わるわけではありません。

【設問のコード5行目のイメージ】

```text
配列インスタンス
array[0] ───── Stringインスタンス "A"
array[1] ───── Stringインスタンス "B"
array[2] ───── Stringインスタンス "C"

str ────────── Stringインスタンス "D"

```

そのため、7行目から9行目までの繰り返しで表示されるのは、元のままの配列の要素です。以上のことから、選択肢Bが正解です。

試験対策
拡張for文では、繰り返し処理を実行するために一時的に変数を使っています。変数の参照を変更しても、集合には影響しません。変数の参照先のオブジェクトを変更した場合は影響します。
