正解：A

for文の更新文に関する問題です。for文の更新文は、繰り返し処理が終わった後に実行される処理です。一般的にこの処理は、初期化文で宣言した一時変数の値を変更するのに使いますが、設問のコードのようにメソッドを呼び出すことも可能です。また、カンマ「,」で区切って複数の処理を列挙することもできます。そのため、設問のコードに文法的な間違いはありません。よって、選択肢Eは誤りです。

for文の動作順は、次のとおりです。

1. 変数iが宣言され、0で初期化される2. 条件文（i < 3）が判定される3. コンソールに変数iの値が表示される4. 変数iがインクリメントされる5. periodメソッドが呼び出される6. 2に戻る

繰り返し処理が終わってから、更新文が実行されます。そのため、数字が表示されてから、periodメソッドによってカンマが表示されます。よって、カンマが先に表示されている選択肢BとDは誤りです。

選択肢AとCの違いは、最後にカンマがあるかないかという点です。更新文が実行された後、条件文によって処理を続行するかどうかを判定するという順番を考えると、カンマが表示された後に、条件を判定することになります。そのため、このコードでは、必ず最後にカンマが表示されます。よって、選択肢Aが正解です。

試験対策
更新文は、繰り返し処理が終わってから実行されます。初期化文 → 条件文 → 繰り返し処理 → 更新文（→ 条件文へ）という、実行の順番を正確に覚えておきましょう。
