正解：A

while文に関する問題です。同じ処理を何度も繰り返して実行するときに使うのが繰り返し構文です。Javaは、次のような4つの繰り返し構文を備えています。

・while文
・do-while文
・for文
・拡張for文

本設問は、while文についての問題です。while文は、条件式がtrueを戻す間、処理を繰り返すための構文です。条件式は、必ず真偽値を戻さなければいけません。また、while文の繰り返し条件として記述できる式は1つだけです。

設問ではコンソールに0〜4の値を表示しなければいけません。表示に使っているのは変数bの値であるため、条件には「変数bの値が0〜4の間、繰り返す」ことを指定すればよいことになります。この条件に合致するのは、選択肢Aの「b < 5」です。よって、選択肢Aが正解です。

選択肢Bの条件では、「変数bの値が5よりも大きい間、繰り返す」ことになります。しかし、変数bの値は0から始まるため、一度も繰り返すことなく処理が終了します。よって、誤りです。

選択肢CとDは変数aを条件に使っています。変数aは11から始まり、繰り返し処理の中でデクリメントによって1ずつ値が減ります。選択肢Cの条件は「5 < a」であるため、変数aの値が11、10、9、8、7、6と1つずつ減っていく間、コンソールに0から始まる変数bの値が1つずつ増えながら表示されます。そのため、11から6までの計6回、変数bはインクリメントされることになり、コンソールには0〜5までの数字が表示されることになります。よって、選択肢Cは誤りです。

また、選択肢Dは、「変数aの値が5よりも小さい間、繰り返す」ことを条件に指定していますが、変数aの値は11から始まるため、一度もこの条件に合致することはありません。よって、選択肢Dも誤りです。

選択肢Eのようにリテラル「true」を条件式に記述すると、無限ループに陥り、プログラムが終了せずにコンソールに値が表示され続けます。よって、誤りです。一方、選択肢Fは「false」と記述しているので、一度も繰り返し処理が実行されることはありません。よって、選択肢Fも誤りです。

試験対策
while文の条件式は、必ず真偽値を戻さなければいけないことを覚えておきましょう。

試験対策
このような問題では、繰り返し処理に使う変数と繰り返す回数に着目して条件式を考えましょう。この設問では、問題文の「コンソールに0〜4の値を表示する」と、コード内で表示に使っているのは変数bの値であることに着目しています。
